Доброго времени суток.
25 октября 2014 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 415.
Я не забыл, не забыл.
Полный состав.
Обычных гостей нет.
Благо от ПХПшников мы отбились в прошлый раз.
И новых пока не пускаем.
Хотя они просятся.
Слушай, прям очередь выстроилась уже.
Как пришел к тебе для того, чтобы проекты заканчивать.
Я ответил активному нашему товарищу, и то же самое скажем и вам.
Да, мы понимаем, что, возможно, вам есть что-то сказать больше, лучше, глубже и веселее.
Но проблема в том, что нам нечего нового, ничего сказать.
Ну, что мы скажем?
Повторять?
Повторение, оно не есть мать учения.
Слушай, ты сейчас ведешь себя, как, прости, как типичная девушка, которая, когда расстается с очередным молодым человеком, есть же универсальный рецепт.
Это проблема не в тебе, проблема во мне, говорит девушка и уходит.
Ты же знаешь, да, это как бы обычно так происходит.
У нас нет проблемы никакой.
У нас есть специфика шоу, где повторение не мать учения.
Нет, просто ты сейчас взял вину на себя.
На самом деле, ребят, ну, в смысле, мы выбрали из PHP-сообщества тех, которые написали и дернулись первыми, с ними попробовали, не получилось.
Ну, давайте пересдачи через три месяца.
Выбрали ты как-то... Обобщай, мы не выбрали.
Было не с кого выбирать.
Это был, собственно, весь набор.
Был юнион, просто всех, кто хотел.
Посему, да.
Давайте, чтобы забыли все эти слезы и потом повторим, если вдруг у вас окажется желание.
Точно.
А чтобы они лучше забыли, нужно, наверное, рекламу поставить, Жень.
Это было бы хорошо сделать, но вы потянете время еще, потому что Soundflower, я тоже Soundboard забыл запустить, вот сейчас я его запускаю.
Красавец вообще.
Вы знаете, кстати, что это вот 415, да, у нас выпуск?
Да.
Это Unsupported Media Type.
Давайте петь.
Неподдерживаемый тип данных.
Почему?
Ну, стихи мы читаем, но это будет совершенно ужасно неподдерживаемый тип данных.
Давайте попробуем все-таки.
Может, все-таки поддержится на этот раз?
Давай.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной системы.
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Мне все-таки так нравится появившаяся у нас в подкасте традиция, во время онлайновой записи у нас же ведется чат.
Если вдруг вы нас слушаете в записи, попробуйте как-нибудь ради интереса зайти на radio-t.com.online в 11 по Москве, в 11 вечера.
У нас есть чатик такой, в котором прямо сейчас каждый раз, когда идет реклама, кто-нибудь обязательно пишет, реклама слишком тихая, сделайте громче.
Мне так нравится вообще, я прямо каждый раз ружу.
Ружую не могу, лол.
Вообще, вообще.
К вопросу о 415 и типичных ошибках.
Вы знаете, через месяц будет прекрасный повод отметить прямо праздник, как говорится.
Знаете, да, историю про первоапрельскую шутку про HTC PCP?
Нет?
Нет.
Короче, 1 апреля в конце 90-х, в 1998 году, это я уже открыл Википедию, простите, чтобы не соврать, был выпущен RFC 2324, в котором описывался протокол, с помощью которого нужно управлять кофеваркой.
В частности, в описании этого протокола очень важно просто в...
В протоколе предусмотрена ответа 418.
Я чайник.
Он возвращается при попытке приготовить кофе с помощью чайника.
Я считаю, что это гениально совершенно.
Это круто.
При этом, на самом деле, я читал несколько разных интересных обсуждений.
Я помню, как выходил этот релиз.
И действительно, одна из самых смешных шуток, точнее, даже не шуток, одна из самых смешных ответов на выпуск этого RFC был, что вообще протокол отвратительный, потому что не предусматривает, нужен еще один код для ситуации, когда закончился кофе.
А там даже этого не предусмотрено, представляете?
То есть чайник предусмотрен, а когда заканчивается кофе, вода или что-то еще третье, или очень грязно в кофеварке, слишком много мусора, это все не предусмотрено.
Как-то странно.
Я вот в чатик специально и туда, и сюда добавил ссылочку почитать про HTC PCP.
Мне кажется, что это... К сожалению, я по глупости дал ссылку на русскую Вегипедию.
На самом деле английская статья, по-моему, была лучше.
Но тем не менее.
Вы можете почитать из интереса.
Мне очень нравится.
Окей, окей.
Давайте начнем наши темы.
И у нас юбилей.
Давно не было юбилея, все больше всякие гадости.
Юбилей.
Любите ли вы Угурту?
Спрошу я вас, как люблю я. Хочу спросить Бобу, потому что он из давних, из старперов.
Ты помнишь, 10 лет назад, какой это год был?
2004. 2004.
Мы все мучились в Редхэтах.
Самые смелые из нас мучились с Дебианом.
И жизнь у нас была не жизнь.
Самые смелые мучились с Дженту.
Не, самые мазохисты мучились.
Самые смелые в FreeBSD сидели, самые стойкие.
И вот не жизнь была каторга в то время.
Потому что мы не знали, как может быть замечательно с Убунтой.
Ты помнишь, Бобук, не было концепции таких наклеечек, которые можно взять от Ubuntu и куда-нибудь наклеить на свой лаптоп?
Это же была революция, когда стали наклеечки рассылать.
Рассылали вообще-то не наклеечки, а диски.
Кому нафиг эти диски?
Даже в 2004 году диски уже никому не нужны были.
Но наклеечки было наше все.
На самом деле Ubuntu же принесла массу инноваций.
Например, до этого никакие линуксовые компании не ездили на большие IT-конференции.
Как бы не было наклеечек, ты прав.
Вообще как-то представление о дружественном интерфейсе находилось в этот момент в руках у компании Red Hat, напомню.
Короче, все было очень весело тогда.
Но у нее была концепция дружественного интерфейса.
В то время это не Workstation называлось, по-моему, просто еще Red Hat называлось.
Вот то, что людям должны были давать.
Я, если честно, не очень помню, когда у них, собственно, произошло изменение.
В смысле, это произошло до Ubuntu или после.
Я помню, что я тогда жил на том варианте Red Hat, который назывался Rowhide.
Помнишь, да, у них был такой репозиторий?
Да.
С самыми свежими пакетами.
И помню, что, кажется, Fedora примерно тогда же выпилилась.
Чуть позже было.
Примерно в одно время.
Ну, да.
Нет, попозже, наверное.
Хотя про даты я не скажу.
За 10 лет из такого странного проекта, я как сейчас помню, если мы в то время с тобой вели этот подкаст, мы бы сказали, что за хрень такая.
Есть Debian.
Если вы хотите хороший, вот вам Stable.
Если вы хотите новый, вот вам как новый назывался тогда.
Unstable, не поверишь.
Какая-нибудь там Potato, не знаю, кто-то Potato был, небось, в те годы.
Какая-нибудь такая хрень.
И зачем нам еще Ubuntu?
Зачем вокруг Деби, нашего православного, настоящего гнушного, который даже поддержан самим, нам наворачивать всю вот эту хрень?
Ну, ты знаешь, тогда примерно почти все так рассуждали.
Я думаю, что мы бы пошли против ветра и сказали бы, что, конечно, график релиза раз в 9 месяцев, это круто и всякое такое.
Ну, что, приятно же.
Ну, да.
Что привнес... Я вот про релизы ничего не знаю.
Как там?
В Ubuntu какие-то особые релизы, графики?
Я знаю, что у них LTS есть.
Это потому что пользуюсь им.
А как с человеческими?
Они каждые полгода выходят?
Угу.
В апреле и в зекабре, соответственно.
Ой, в октябре, то есть.
Окей.
Ну, поэтому они .10 и .4.
А вы вот, серьезно, без дураков вывод.
Ты считаешь, бонт — это успех?
То есть система, которая была явно нацелена на рынок десктопов, так и осталась у Google и этом самом, где она и была 10 лет назад.
И они сколько?
От 0,8% дошли до 0,9% использования на десктопах.
Ну, я так догадываюсь.
Но да, на серверах.
Она модна на серверах.
Так почему?
Ну у них вообще 90% Linux-маркета.
Это же, согласно этой статье, третья операционная система популярности.
Ну да, сначала Windows, потом долго никого нет, потом OS X, а потом опять очень долго никого нет.
Ну понятно, но все равно третья.
То есть не настолько она незаметна.
То есть Ubuntu...
Мне кажется, что все, кто какое-то отношение к IT имеет, они будут точно знать.
Ну, слышали.
Обычные люди не уверены.
Особенно если они видели только iPad и Windows на работе, то совсем не обязательно.
Не знаю, я не знаю, что вам сказать.
На сервере удобно пользоваться, но не потому, что Debian'ам неудобно, а потому, что все на Ubuntu, и все для Ubuntu найти легко, и все, что на Ubuntu в полпинка становится, это, я бы не сказал, что это ее какое-то особое достоинство, это просто сайд-эффект ее популярности.
Ну, точно так, и на самом деле текущая популярность связана в первую очередь все-таки с десктопами.
То есть оно же прошло как?
Сначала люди начали использовать его на десктопе, а потом решили, а почему бы то же самое и на сервере не использовать?
Окей.
Да, точно говорю, точно говорю, так было.
Так было?
Да-да, вам говорю.
Налетит на земную ось?
Точно.
Нет, там было истина, говорю.
Истина.
Да, так что это не то.
Из нововведений, которые на Ubuntu всех потрясли, это их отказ от гномов KD, которые были оба единственные, оба два и оба единственные.
Подожди, как отказ от гномов?
Ну, так, у Бунта она со своей балалайкой идет.
Да, ну?
Ты не в курсе, называется Ю, еще-то на Ю называется.
Не, оно называется Юнити, но это не оно называется.
И оно появилось, вообще говоря, совсем не сразу.
Ну, я понимаю, я про все нововведения рассказываю.
Но вот такое нововведение сомнительное вызвало в свое время много гнева.
И вообще, нам трудно про бонды на десктопе говорить, потому что, не знаю, как вы, я ее на десктопе ставлю напозырить, когда выходит какая-нибудь там 1310.
10 это пользовательские, вот эти, которые я ставлю всегда.
Всегда осенью, по осени.
14-10 вышло недавно.
Ну, позыри, позыри, так и обратно.
Хотя, в свете того позора, что мы сейчас наблюдаем на нашей любимой операционной системе, очень может быть, что я посмотрю на это попристальнее.
Мне кажется, это несравнимо.
Если ты просто попробуешь пожить на Ubuntu и сделать там свои обычные задачи, то тебе сразу будет сильно не хватать ESMT.
Мне кажется, что это богатая тема.
Жень, ты не хочешь следующий гиковский выпуск записать на эту часть с Ubuntu непосредственно?
Поставь себе Ubuntu и попробуй, собственно, записать.
Тебе нужно только много времени перед этим.
А зачем?
Не, не, не надо много времени.
Вот ты инсталируй и прямо давай.
Сразу в виде подкаста.
Сразу, конечно, конечно.
Но мне кажется, не будет подкаста.
Я вообще не вижу проблем.
Сетап аппаратный.
Вендорлока нет, лондорвека нет.
Так что мы можем.
Возник вопрос, как хватать.
Ну, каким-нибудь джеком нам.
Есть же у них джеки все еще какие-нибудь.
Ну, ты попробуй скайп через джек запусти.
Давай, давай.
Мне, собственно, не надо скайп через джек.
Я не хватаюсь со скайпа.
Я хватаюсь аудиоинпов, инпов-аутпутов железных.
Поэтому моя проблема все-таки, наверное, не такая серьезная, как тебе кажется.
Я уверен, что все пройдет, конечно, все получится.
Просто я считаю, что это будет первый в мире трехчасовой подкаст под лозунгом IT-порно.
Потому что все будут смотреть, как мы трахаемся с записью в прямом эфире.
Мне тоже кажется, что не получится.
Типа впервые.
Мне кажется, надо еще отдельно иметь в это время сетап на Маке, да, и в это время устанавливать и пробовать записать на Ubuntu.
Тогда подкаст получится.
Если вы хотите, потрахаемся в эфире, так у меня есть для вас пара слов сказать.
Я измучился на днях.
Ну, не то, что измучился.
Так, харчами перебираю.
Понимаешь?
Харчами посидел, поперебирал.
Думаю, дай-ка я обновлю свой Asus.
На самый новый Asus.
Который покроется четырьмя антеннами, четырьмя рогами, могучий.
Покрывает мой дом, как овцу, от угла в угол.
На пять тысяч квадратных этих самых... Километров.
Ног.
В общем, купил я этот Asus, поставил к себе.
И догадайся, Бубук, что?
Что?
Я познал.
Я познал ту самую проблему, о которой... Кто это звонит-то?
О которой кто-то хочет тебе позвонить.
О которой я жаловался, как один друг имеет такую проблему.
Понятно.
Мне кажется, по твоему звонку это звонят PHP-шники, которые просятся в эфир.
Может быть.
Они говорят call from PHP.
У меня телефон представляется.
Так вот.
Вы себе не представляете, насколько ситуация на самом деле плоха.
Это ужасно.
Делаешь, подключаешься по Wi-Fi.
Не важно, 2, 4, 5.
5 вообще плохо.
Но по-любому подключаешься к Wi-Fi, к своей любимой Access Point.
Находишься от нее в трех метрах.
Достаточно же близко, да?
Нормально?
Ага, да.
Делаешь пинг на роутер.
Пинг на роутер.
Догадайся, что ты видишь.
Скажем, 4 секунды раунд-трипа?
Нет?
Ты видишь, если было бы 4 секунды, я бы сказал, что-то с моим роутером не то.
Но ты видишь, оно бежит 0,2 миллисекунды, 0,3 миллисекунды, все как надо.
Потом, опаньки, 170 миллисекунд.
Потом, опаньки, 250 миллисекунд.
Потом опять 0,3, 0,2, потом 5 секунд.
Потом, опаньки, ну, 5 секунд не бывает, по-моему.
А ты уверен, что это проблема Wi-Fi, а не роутера?
Хороший вопрос.
Потому что рядом у меня стоит такой же, но на старой ОС.
И этот пингвайт-раутер стабильно 0,2 миллисекунды.
0,18-0,2 миллисекунды.
Как барабан, понимаешь?
Как из пулемета.
И что вы думаете я сделал?
Я позвонил в Apple.
Позвони в Apple.
У меня же саппорт есть.
Там, в общем, они меня разочаровали.
Я помню, у меня есть далекий опыт, как я звонил в Apple, как радовался поддержке, как рассказывал.
Сейчас там такие же шланги, как везде.
Пробовали бы войти-выйти, пробовали бы переустановить систему, пробовали бы создать нового юзера.
А я до этого снес все на ноутбуке, установил чистую прямо с USB-диска.
Понимаешь, то же самое.
Это проблема вообще корневая у них.
Все рецепты интернета, начиная от мистики, заканчивая супермистикой, попробовал.
Он мне даже публиковал совет моего приятеля принести в жертву хомяка.
По слухам, помогает.
Ничего не помогает.
Мне кажется, это всегда помогает.
Ты что-то принес жертву?
Помогло, да?
Ну, я дал кошкам задание найти мышку, потому что он сказал, что и мышка тоже подойдет.
Не обязательно хомяка.
Хомяка, это, говорит, дикие животные еще лучше помогают.
А кропить потом кровью раутер?
Вот, проинструктировал кошек, и что, они принесли на следующий день мыша?
Ну, у нас инструкции не надо давать.
У нас там открыл дверь в подвал, и они там за день что-нибудь высидят.
Кровь и мышку принесут.
Короче, да Не ту систему назвали вистой Мой вывод Так что все на убунту Потому что особенно вышло 1410 Которая вот как раз для десктопа Но она больше, чем десктоп Потому что Потому что 1410 больше, чем 1010 А, да И тоже на десятку заканчивается Может тоже такая ныла Я думаю, да
Кто-нибудь может по теме сказать, что там нового такого появилось, что прямо кроме докер 1.2, да?
Они, по-моему, только докер 1.2 туда впилили.
Что еще хорошего-то и замечательного?
По-моему, 1.2 это уже прогресс.
Ну, 1.3 упустили.
Немножко денек бы подержали бы еще и 1.3 могли бы поставить.
Нет, слушай, с серверной точки зрения мне очень нравится, как Ubuntu последовательно приносит к себе все, что касается OpenStack.
И я не вижу причины, почему кому-то, кто пользует OpenStack, нужно использовать не Ubuntu.
То есть есть разница.
Ну, например, про жужу.
Про джун, про всякие, короче, про поддержку почти всего, что есть в текущем OpenStack.
Так что там как бы все, кажется, касается в первую очередь этого.
А на самом деле нужно же, конечно, на десктоп смотреть.
Я просто не знаю, что там на десктопе, потому что я, честно сказать, последнюю Ubuntu даже не смотрел, в смысле, даже не трогал.
А как называется 14.10?
Два слова должно быть на одну букву начинаются.
Я помню, что это вроде был Единорог.
Утопический.
Юникон.
А, не, Ютопик.
Ютопия и Юникон, да.
Очень смешно.
Но, короче, кажется, что никаких особенных изменений в серверной части особенных не произошло, а на десктопе мы пока не смотрели.
Мне кажется, не надо этого стесняться.
Не надо стесняться, да.
Но сказать надо было.
Так что, перебежчики с Остен, смотрите внимательно на Ubuntu.
Может, она ваша все.
Да, возможно.
Самый большой анонс прошедшей недели это было, конечно, от Майкрософта.
Что странно, потому что какие анонсы от Майкрософта?
Какая-нибудь Винда-10 поганая.
Кто этим интересуется?
Тут по-настоящему, по-большому.
Про то, что они прибыльные?
Про то, что у них был их ответ, который надо дать до того, как у Амазона проходят подобные конференции.
А то никто за обсуждением Амазона не вспомнит, что и Майкрософт тоже на этом поле пытается какую-то делянку укапывать свою.
Азур.
Ажур.
Эжур.
Да никто его Эжур не называет.
Это же не очень по-русски.
Если по-русски, то, наверное, будет Ажур.
По-русски.
Ажур, наверное.
Ажур или Азур.
Вы уверены, что Сатья Наделла по-русски произносит это слово?
А иначе непонятно, зачем они его так назвали.
Согласитесь.
Чтобы как-то красиво словно, нет?
Конечно.
А у тебя где серверы?
А, у меня все в ажуре.
Да, с дворожью по-моему.
выступил там на Делла.
На Делла.
И рассказал, какой этот ажур важен для Майкрософта и как они... Ну, как обычно вот это бла-бла-бла.
Мы развиваемся, у нас там 500 миллионов человек новых в день приходит.
Там из статистики одна была любопытная.
Я подозревал, что все-таки ажур это для извращенцев.
Они прям подтвердили конкретно.
Между строк.
Знаешь, какая там статистика бабок была?
Нет.
80% у них извращенцев.
Это как?
Прости.
Ну, которые на вен-платформе.
На вен-серверной платформе.
Это неудивительно.
Нет.
Windows — это прекрасная операционная система, которая подходит даже для сервера.
Ну, ты что?
Одного сервера вполне хватает с ИИС.
Окей.
Ну, хватает и хватает.
Из нового показа, из нового рассказа у них что появилось?
Серия G. Крупнейшие на рынке публичных облачных сервисов.
Там прямо сурово так у них.
Если посмотреть табличку, это похоже на...
В Амазоне есть такие серверы, которые, инстансы, которые память ориентированы.
Ну, то есть там мало ядер и много памяти.
Понятно, да, для каких приложений?
Тебе какой могут приходить?
Нет, для каких?
Ну, Redis, например, который тупой и не умеет больше, чем одну ядру использовать.
Mongo, которая тупая и для райтов не умеет больше одного кора использовать.
Но это же все логично.
Ну, я понимаю, для них это логично, но с точки зрения балансированных, отбалансированных инстансов, это был раньше перекос.
Ты покупаешь себе 16 процессоров, там, я не знаю, 48 гигабайт памяти и пользуешься от силы одним процессором.
Ну, может, еще другим, чтобы топ там запустить.
Так что этот шаг логичен.
У них большой такой, большой разброс.
Два ядра, 28 гигабайт.
Четыре ядра, 56 гигабайт памяти.
Ну и так далее.
Пошло, пошло, пошло и поехало.
Цены не говорят.
Мол, если хотите, пойдите опрос заполните.
Подозреваю, что они будут выше, чем цены на нечто подобное, чего пока нет в Амазоне, но наверняка появятся.
Я исхожу из того, что цены на другие высокопамятные инстансы где-то процентов сейчас на 30 дороже.
Вот я специально перед подкастом посчитал.
По-моему, R3 я сравнивал генерацию с их каким-то там, не помню, как называется у Майкрософта.
Получается дороже.
Майкрософт пока как-то дороже, хотя они же говорили, что паритет.
У нас цены такие же.
Набрехали гады?
По-моему, да.
По-моему, это брехня.
Причем они дороже даже по сравнению с on-demand инстанциями, которые не резервные, то есть не оптимизированные с точки зрения цены.
А если оптимизировать, так они в два раза дороже будут.
Слушай, а тебе не кажется вообще, что вся эта игра Амазона и Гугла в постоянное понижение цены, она со временем приведет к тому, что просто конкуренты, которые не могут себе позволить бесконечно платить, то есть, короче, конкуренты, которые живут и пытаются получить прибыль, в конце концов, помрут все.
Что значит приведет?
Ты на Rackspace давно смотрел?
По-моему, да.
Я смотрел на Gears of the Ocean.
Rackspace – это просто зажравшиеся сволочи с их ценами.
Но есть ДО, который вполне себе как-то живет.
Нет?
Да, но ДО, они мудро, и не потому что они спонсоры наши, они мудро избрали такую очень специальную нишу, в которую остальные не особо и лезут.
А, ну да, ты прав.
Может быть, это не так много денег для таких больших компаний?
Да-да-да, конечно, ты прав.
Конечно, просто они удачно отстроились, то, что называется.
Ну, типа, Microsoft нужно показывать прибыль.
Напомню, у Амазона с его текущими ценами, его текущим всем, самый большой провал по деньгам за всю историю существования компании в этом году.
И, короче, я боюсь, что это все плохо закончится, и мы в конце концов в какой-то момент все переедем на Амазон, а потом Амазон скажет, ага, а теперь, значит, цены в 10 раз больше.
И всем деваться некуда, представляешь?
Ну, не факт, что будет Amazon, может, и Google.
Ну, то есть, ты имеешь в виду просто один, кто-то останется один игрок.
Как минимум, мне кажется, Amazon, Microsoft и Google, у них есть деньги из других источников, скажем, и они могут еще какое-то время диппинговать.
Разве нет?
Ну да, вопрос же в том, насколько много ты денег на это тратишь.
То есть просто, на самом деле, несмотря на то, что кажется, что у Гугла денег бесконечно, они их тратят на все, на самом деле это не так.
И большие коллективы у них как бы заняты их основным бизнесом.
А во всем остальном, ну, как бы довольно сложно, мне кажется, тратить много денег из основного бизнеса компании на всякую ерунду.
Я думаю, как только твое пророчество исполнится, Бобок, мы все сразу пойдем на MCPS.
MCPS.
Знаете ли вы, что такое?
Ксюша, доложи нам, что такое MCPS.
По статье в самый низ.
Это Montgomery County Public School.
Точно.
Microsoft Cloud Platform System.
Это я вот так.
Может, они так его не называют, а я сократил.
Вот это как раз наш ответ на то, когда все станет плохо.
Потому что это наше все.
Мы купим стойку делов, мы их поставим в свой собственный центр и будем на нем запускать замечательный Microsoft Cloud Platform API.
И все управление, как будто бы ты в ажуре, а на самом деле ты у себя в дата-центре вместо ажуры.
Как будто ты в ажуре.
Это звучит очень хорошо, да.
Ну, штука суровая.
То есть тут я как раз понимаю, почему они цену не показывают.
Ты глядел на это, коллега?
Нет.
Что стоит?
Это стоечка, да?
В которой тебе дают 32 сервера, которые 2650 и 52650.
В сумме 512 ядер.
8 терабайт памяти.
256 гиг на сервер.
280 терабайт хранилища.
Ну, ты понял, да?
Ну, то есть, я даже боюсь представить, сколько оно может стоить.
Такое личное облако.
Ну, вся стойка?
Да.
Она стойкая.
Вот такой юнит продают, ставишь, подключаешь, работает.
Мало этого юнита, подключаешь еще один такой, и можно их между собой спарить.
Слушай, я боюсь даже, правда, себе представить, какая там цена.
Я сейчас попытался скалькулировать, что-то как-то многовато получается.
Ну, это просто не каждому надо, мне кажется, в кавычках.
Это надо очень немногим, очень-очень.
Это станет надо каждому, как только правительство Бубука исполнится.
Почему?
Мне кажется, тут уже мейнфреймы тихо курят в сторонке по ценам.
Я думаю, что близко к цене мейнфрейма по цене.
А главное, мы не знаем, что там внутри в этой стойке.
Ну, в смысле, мы слабо себе представляем, какое конкретно железо там.
Как следствие, может быть все что угодно.
Мне говорят, что 32 деловских сервера.
Надо посчитать, сколько.
Сервера, наверное, и хранилище самое дорогое, видимо, будет здесь.
То есть взять 32 сервера на 2650, которые каждому добить по... Сколько ядер?
512 на 32, чтобы разделить.
И 256... Ой, будет это дорого получится.
Посчитайте кто-нибудь, прикиньте цену.
Хотя бы порядок цены.
Хотя я предполагаю, что там ноликов будет даже не 6, наверное.
Как вы думаете, какое примерно сейчас соотношение из всех, кто пользует облачные сервисы, то есть Amazon, Microsoft и Google?
То есть примерно сколько пользуются тем, другим, третьим?
Абсолютные цифры мне сложно себе представить, но примерно процентов 80 всего этого хозяйства – это Amazon.
И, наверное, как ни странно, Азура сейчас больше, чем Гугла.
Год назад, когда считали люди вдумчиво, Амазон делал своих всех конкурентов вместе взятых в 14 раз.
Ну, я и говорю примерно так.
Окей.
И снова в этом облаке появился Premium Storage, который они с помпой объявляют.
А это, я вам доложу, что это как в Гугле было всегда и как в Амазоне стало недавно, то есть можно SSD-диски внешне подключать Persistent.
Понимаете, да?
Для поддержки высокой IO-нагрузки.
Я так подозреваю, что там даже можно будет сказать, сколько IO даешь.
Это называется provisioned IO, по-моему, в AWS.
Вот теперь и в Microsoft такое есть.
Что их отличает?
Вот тут мелким шрифтом написано, что этот Azure Premium Storage предлагает до 32 терабайт хранилища.
Я не знаю, что означает до 32 терабайт хранилища.
Это на что 32 терабайта?
В смысле?
Что означает до 32 терабайт?
Up to... То есть, да, в VM-ке у тебя будет 32 гигабайта.
То есть, к одной VM-ке можно 32 терабайта подключить.
Это написано, по-моему, на каждой VM-ке.
Да-да-да, я понимаю терабайта.
Но это в виде единого массива?
Я к чему спрашиваю?
Я думаю, что это RAID, конечно.
В Amazon нельзя больше, чем 1 терабайт EBS создать.
Я думаю, что это рейд доступный этому юниту.
Вот и все.
Собранный в качестве единого массива, я думаю.
Да, нет.
Тогда или нет?
Ты думаешь, он разбитый?
Я думаю, он физически разбит, но ты его видишь как единым куском в своей вэнке.
Ну да, да, да.
И там написано 50 тысяч вот этих input-output операций.
АЮПСов, да.
АЮПСов.
Ну, 50 тысяч это много, да.
За 50 тысяч АЮПСов цена не сложь, хотя если такое себе набрать в Амазоне, по-моему, ты получишь...
Много-много ноликов в этих IPS, потому что они тебе дают их в зависимости от размера.
То есть, чем больше, тем больше IPS получается, по понятным причинам.
Новый сервис Azure Marketplace, он новый для Microsoft, у всех остальных видеороликов.
Amazon он есть, я про Google не знаю, не видел такого в Google.
Я, честно говоря, в Google тоже не видел, в Amazon он появился давно, и это была большая радость, конечно.
Мы это даже обсуждали, наверное, года 3-4 назад.
Года 3, наверное.
Подружились они с OS и Cloudera, ну и между строк они подружились с Docker, мы в прошлый раз это обсуждали.
Ну, вот эти 20% отщепенцев, которые запускают не-майкрософтовские системы, теперь смогут их запускать на еще более отщепнической системе Corvus.
Как-то ты совсем грустно сказал.
Ну, как есть.
Так они же говорят, что в галерее виртуальных машин можно найти дистрибутивы Центось, Убунту, Сусю и Опенсуса.
Сьюзи.
Как-то да, вот у меня с этим названием всегда, но Сьюзи, наверное.
Открытая Сьюзи, да.
Открытая Сьюзи.
В общем, все можно найти, не только обязательно Куариос, я так понимаю.
Ну да, ну да.
CoreOS это просто добавление.
Это еще один имидж, который у них можно поднять.
Такой же, только какой-то старый есть и в Амазоне.
Ну, будет теперь такой же, но более новый и в ажуре.
Все, обязательно на ажур.
Только обязательно.
Ради CoreOS.
Все туда и только туда.
Что там еще в новостях-то у них?
Да вот, собственно, и все.
80% компаний из Fortune 500 используют облачные технологии МЭК.
80%?
А, ну да, им всем экчейндж нужен.
Облачные технологии это не экчейндж сервер.
Exchange Server хостится не в облаке обычно.
Ты бы это самое желал бы перед тем, как говорить.
У них прямо один из продуктов есть вот в этом облаке.
Это как Exchange поднять там.
Это в этом облаке.
А вот эти самые 80% они все-таки, наверное, используют Exchange не где-то у кого-то в облаке, а у себя скорее.
Я не знаю.
Секьюрити, знаете ли.
Если они вообще пользуются облачной технологией Microsoft, то чего они там такого могут пользоваться?
Особенно вот эти 500.
Не знаю, это какая-то лукавая цифра по 80%.
Мне кажется, что вот эти же 80% используют и Амазон тоже.
То есть, мне кажется, если большая компания, и они могут вполне использовать разные облачные технологии.
Кто-то что-то на Майкрософте попробовал, кто-то на Амазоне основной.
Ты себе представляешь, что такое в большой компании...
В большой компании есть тоже проекты, которые никуда не летят, которые просто попробовали, не получилось, забили на Microsoft.
Есть такая компания, называется General Electric.
Слыхал?
No.
Вот эта компания и так давно наняла чувака, который, по-моему, CTO новый.
А может не CTO, но, короче, какой-то важный технический чувак.
И он начал, он фанат облаков.
Он начал пробивать там в этом GE облака и вначале пробил в виде пилотного проекта, как локально все это построить.
Это все так всем понравилось, что теперь они фанаты из крупных компаний, чуть ли не самые крупные фанаты, ну, может, после Netflix облака и планируют перенести все свое, вот все, что можно перенести, перенести туда.
Ты намекаешь, что 80% они по оборотам считали?
Не знаю.
Но они не в то облако идут.
Они в Амазон идут, насколько я понял.
Как и все нормальные люди.
В том числе и англичане.
Кто англичане?
Джаниэл Олегтейх?
Это цитата, господи.
Ксюше еще надо было бы объяснять, но ты-то, ты-то.
Нет, я даже поняла, что это цитата.
Мне казалось, что сейчас Грей скажет, а давайте я вам расскажу анекдот, который как-то к этой цитате или еще что-то о Грей.
Я пошутил необычно.
Вот так вот вам пошутить называется.
Мы не привыкли к таким необычным шуткам.
Понятно, будем дальше на уровне пояса.
И у нас есть тема, которую я даже не знаю, что сказать.
Вот если бы был главный аналитик, он бы сказал.
Но нельзя не позлорадствовать.
И нельзя не сказать, как мы были правы, Ксюша.
Мы же с тобой про это говорили, их никого не было.
Мы с тобой вдвоем сидели и обсуждали фаер.
А эти оба где-то шлялись.
Не фаер, а фаерфон.
Там, по-моему, было все настолько совершенно ясно, сшито белыми нитками и прочее, что там не нужно быть аналитиком вообще, ни диванным, никаким, чтобы обсудить это в правильном смысле.
Смотри, они выпустили фон.
Телефон, фаерфон, правильно говоря и по правилам.
Фаеров много всяких есть.
И они не так боги, как остальные фаеры.
Который как андроид, но только другой.
У которого вот это трехмерное замечательное по голове, просто по глазам, по морде все определяет.
У которого интерфейс для простых бабушек заточен.
Который стоит просто как надо, как все остальные дорогие андроиды и айфоны стоят.
И при этом это не просто пшик, это полный пшик.
170 миллионов утерь, потерь из-за того, что вот этот фаер, ну, полнейшая-полнейшая оказалась эта самая.
То, что в приличном обществе не повторяется.
Я, честно, вообще не понимаю, о чем они думали.
Когда я взяла его в руки, ну, я...
Просто не поняла, как можно было потратить на это какие-то бешеные деньги, потому что было понятно, что он абсолютно не доведенный до конца.
То есть там есть какие-то интересные фишки с кучей камер и тем, что телефон вроде как ловит...
движение твоих глаз.
Но никакого применения этому внятного в этом телефоне не было.
Кроме локскрина, который следит за твоими глазами.
Представляешь, посмотрел на него не так, а он на тебя обиделся.
Но ведь как телефон.
Он так солидно сделан.
Я его вкратце держал в руках.
Он напоминает пятый айфон.
Вот так.
Вот.
Примерно.
Ну, я не знаю, какой-то он... На мой взгляд, он топорнее, чем пятый iPhone.
Он такой, смесь четвертого iPhone по толщине и пятого по форм-фактору.
И пятого, но и он еще тяжелее, то есть он не как пятый iPhone, он не такой какой-то приятный в руке, на мой взгляд.
Ну...
Чего вам, выдать порцию аналитики?
Чего вы хотите на самом деле от Амазона?
У Амазона есть прекрасная модель, которую они попытались поэксплуатировать.
Эта модель называется «Надьте вам устройство, а деньги мы возьмем за контент».
Эта модель прекрасно... Нет, эта модель не сработала здесь, потому что они задорого его продавали.
И они никакой фишки для контента не сделали там.
Эта модель прекрасно сработала на «Киндле».
И строго говоря, она совершенно понятна.
При этом они догадываются, что, видимо, также по этой же модели, примерно на эту модель, вернее, рассчитывает Apple, у которой, да, действительно, айфоны тоже дорогие, но дикое количество денег крутится в бизнесе вокруг App Store, то есть вокруг приложений.
И на самом деле они что-то такое попробовали, выпуская планшет Fire.
который большой, дорогой, который был одним из первых андроидных планшетов, но, видимо, тоже как-то чего-то им зарабатывает, потому что у них там есть собственный App Store, есть какие-то продажи, есть заточенная под это инфраструктура и так далее.
Ну, теперь, естественно, попробовать выпустить телефон.
Мне кажется, что никакие факты не поддерживают эту теорию.
Она вроде как бы логична для такой компании, но Fire, планшет, они выпускали, они все-таки немножко дипинговали цены тогда.
И они даже, насколько я помню, у них была такая реклама, что вот у Apple планшет такой дорогой, а у нас, посмотрите, какой Fire дешевле.
Конечно, умница.
Это было то, почему люди вообще смотрели на Fire.
Вот, и хотя у нас там вот Resolution такой же, все остальное такое же, а тут они выпускают совершенно по-другому, они никаких референсов пользователей в плане контента не делают, то есть они могли бы там какую-нибудь годовую суперподписку, еще что-то, то есть за контент, купить телефон за контент, нет, он был дорогой.
Они давали 99 долларов подписки на...
На свой сервис.
Нет, ну они дали, да, но это то же самое, что там, по-моему, с планшетом, но при том, что планшет дешевле, чем у остальных, а телефон такой же.
То есть, каких-то больше, ну, каких-то особых бонусов они не дали с телефона.
Зато сейчас там скидка какая сумасшедшая.
Его по доллару продают теперь.
Подходи, не скупись.
Ну, это с годовыми, с двухлетними планами, понятное.
Да, но до этого такой же стоил на 299 долларов дороже.
Ну, да.
А теперь один.
Один доллар.
Всего один.
Ну, да.
Он был, и он закончился.
И был прикольный технологический эксперимент.
Бобок вернулся к нам?
Ага, только пришел, да.
Мы тут хоронили Amazon Fire.
Ну, и как?
Уже вбили гроб этот самый?
Поставили рип ему.
Пирожков не давали.
А вы, прежде чем хоронить, вы вбили ему колу в грудь?
А то ведь за ней новый релиз выпустят, я уверен.
Я тоже более чем уверен, что они... Я тоже не думаю.
А я уверен, что выпустят.
А я тоже уверен, что выпустят.
Как говорил товарищ Берия, вторая попытка тоже еще далеко не пытка.
На этой неделе прошел совершенно странный случай, который к нам он как-то плохо относится, ко всем к нам.
То есть никак не относится.
Но достаточно прикольный.
Потому что показывает новый способ работы с кастомерами.
Очень любопытный способ.
И если пойти на страницу нашей новости, к сожалению, вы увидите Page Not Found.
Но поверьте, мне там было любопытно.
Вы увидите тему, нет?
Нет.
Ты же сказал, что там page not found, я даже не пытаюсь туда идти.
Или надо?
А какая тема-то?
У нас же есть краткое описание.
Краткое описание есть, да.
Чипмейкер поломал юзер-девайсы со своим апдейтом драйверов.
Это хорошо.
Расскажи.
Есть такая компания, называется FTDI, Future Technology Devices International.
По слухам, она среди специалистов очень популярна.
Они делают USB to serial чипы, то есть они чипмейкеры.
И там своя прошивочка, все дела.
Он настолько популярен, видимо, вот этот продукт, что количество фейков на рынке огромно.
И люди, покупая, даже честные люди, иногда покупая, не знают, они фейк купили или настоящий купили.
Они об этом не знали, не задумывались, просто у них все работало, пока не случилось странное.
У этого чипмейкера есть замечательная фича.
Полная интеграция в Windows Update Center.
И когда Windows накатывает свои апдейты, оно само берет апдейты для их фреймвара и, не спрашивая тебя, накатывает в лучшую и более продвинутую версию.
Так вот, если у вас стоял чип, который не кошерный, а который фейковый, они там куда-то прописывают нолики.
Прямо вот туда прошивают нолики.
Причем это операция нереверсивная.
После того, как они его так перепрошили, уже с ним ничего сделать нельзя.
То есть все, они убивают таким образом всех своих злодеев, которые их интеллектуальную собственность украли, но, правда, немножко опосредованно, через заказчиков, которые пользуются их устройствами.
Ужас.
Рынок этих устройств, я не очень понимаю, где и кто их, и куда их лепит, но судя по отзывам, там вплоть до критических приложений, там люди контейнерами их покупали, ставили в какие-то Critical Mission приборы, и все это вот раз и сломалось.
Ну, конечно, не подключайте к винде свое устройство, будет вам счастье, потому что те, кто на Linux, так не умеют делать, не умеют вам чинить.
Но если уж к винде вы подключили, оно сломалось, то уж переподключаете к Linux, не подключаете, уже поздно, поезд ушел, все, вы пропали и все плохо.
То есть самое ужасное, что перезагрузка не поможет, смотри выше.
Сказано восстанавливать потом можно, нам говорит Евтомакс.
По статье, которую я читал, сказано нет, это все, ничего уже не сделать.
Уже не восстановить, уже не перепрошить.
Я не специалист в USB2 сериал, но так было сказано в статье до того, как она исчезла.
А к чему она исчезла?
Загадки, интриги, расследования?
Ну, не знаю.
Не знаю.
Может, их заставили убрать враги.
Враги интеллектуальной собственности.
Или наоборот.
Друзья интеллектуальной собственности.
Как вам такой метод?
Бить площадями.
Бить по заказчикам.
Бить по пользователям.
По-моему, грамотно.
Хорошо же, грамотно.
Представь наш мир.
Мы используем какую-то библиотеку.
Ну, я не знаю, для питона, да?
Ну.
А оказывается потом, что библиотека нарушала лицензионное соглашение.
И приходит к нам такой апдейт системный, который эту библиотеку ломает совершенно невосстанавливаемым образом.
Но у нас можно из бэкапа откатиться.
Но представь, нет бэкапа, сломала библиотеку.
И мы на это смотрим, как все наше падает, и мир разрушается, и даже дятел, не залетевший к нам сюда, случайно сломал всю цивилизацию в раз.
Это же какой-то зомби-апокалипсис.
Не-не-не, на самом деле это начало четвертого крепкого орешка, там, где у всех неудачливых хакеров взрываются из компьютера.
Ну, точнее, у всех неудачливых.
Это почти то же самое.
Можно и взорвать, да.
Не, а помните замечательную историю про вирусы, которые якобы прожигают монитор и процессор?
Ну вот, вот тебе вирус.
Это как раз народ, который пострадал, говорит, что это типичный пример вируса.
И неважно, с чего вы там защищали, мы деньги заплатили, мы продукт купили, пошли на eBay, там продается, сказано, чипсет такой-то, мы купили, поставили.
В вагон загрузили, продали устройство на миллиарды.
А теперь все наши пользователи плачут слезами и требуют справедливости.
Я бы на их месте тоже плакал.
Слезами.
Тут, по-моему, надо и дальше идти, и судиться с этими.
Хотя этот FTDI, он выступил уже, сказал, мы в своем праве.
Вообще, читайте лицензионное соглашение, там мелкими буквами написано, что мы такое можем делать.
И вы распользуетесь, значит, согласились.
Мы и сделали.
Собственность интеллектуальная наша, никому не позволим.
Руки прочь.
Да?
Такие вот страсти-мордасти.
Увлекательно.
Слушай, пока мы не перешли к следующей теме, очень прикольно, я тут прочитал, что выкупился все-таки Твиттер компанию Твитпик.
Помните, да, историю?
Нет?
Которая умирала, потом сказала, нет-нет, мы еще поживем.
Не, но компания Твитпик, хоть и не было очень просто, Твиттер сказал, знаете, мы ваши ссылки скоро в Твиттере банить начнем.
Продавайтесь.
Те сказали, да не, ну мы еще попробуем, мы еще доменов попокупаем.
Сказали, нет, мы и другие будем банить.
Продавайтесь.
Ну, короче, в конечном итоге был выкуплен весь архив.
Вот сегодня было торжественно об этом объявлено, что архив выкуплен, создатель, естественно, сам по себе, парень, которым этим проектом занимался, не собирается дальше им заниматься, выкуплен домен и архив в пользу Твиттера.
По-моему, это очень показательная история.
А почему они так жестко, почему они так хотели купить это?
Потому что они хотят, чтобы картинки размещались у них.
Ни у кого больше.
А там нет никакой конкуренции в этой области?
Там же одно время даже можно было, по-моему, в Твиттере выбрать, где ты будешь размещать эти картинки, каким сервисом пользоваться.
В Твиттере нет, в Твитти.
Да, было дело, это было давно.
Нет, в Твитботе что-то было.
С твитботом можно до сих пор.
И там есть разные сервисы, которые позволяют это делать.
Это стандартная вообще функциональность большинства таких клиентов.
Через какой сервис ты будешь сокращать ссылки, через какой ты будешь пустить картинки.
Я думаю, что постепенно останется только родной твиттер.
Все, больше ничего.
Родной твиттерный клиент.
С кем у них партнерство?
Не помнишь?
С фотками?
Нет?
Кто для Твиттера размещает фотографии?
Я не помню.
Я помню, что это было партнерское соглашение было.
По-моему, у них уже свое, нет?
По-моему, тоже у них же свое.
То есть в стандартном Твиттер-клиенте, по-моему, там как-то у них уже их ссылки и выглядит, что это к ним куда-то идет.
Может, ссылки там свои были с самого начала?
Ссылки, да.
Не суть важна.
На самом деле это продолжение старой политики Твиттера.
Задавить все сервисы.
Да, да, да.
Они точно так же, напомню, очень интенсивно гнобят всех, кто пользуется их API.
То есть они потихонечку замыкаются.
Надеюсь, все оглохли.
Ты был в танке всю последнюю неделю, что ли?
Ты не слышал, что Twitter предложил мир и начать с чистого листа всем производителям программ?
Не помирился?
Ну, короче, они запустили новые API.
Ну, новые SDK, точнее.
Ну, вот есть статья у нас, я специально ее выберу.
Wall Street Journal.
Twitter peace offering to developers is meaningless, говорит Wall Street Journal.
Это про фабрику, что ли?
Ну да.
В том числе, да.
А, это Марка написала, смотри.
На марка.орг рассказывает, что Твиттер... Они прямо так Твиттере сказали.
Давайте, мол, начнем сначала.
Забудем, что мы устроили вам два года назад.
Вот все эти оторванные дни, оторванные месяцы и годы.
И начнем вместе сработать на нашей замечательной социал-медиа платформе.
И больше мы так делать не будем.
Слушай, пока мы далеко не ушли от Марка, скажи, а ты его подкаст слушаешь?
Нет.
Впрочем, зря, он довольно милый.
Да он длинный такой, и они могут на одну тему два часа болтать.
Слушай, тебе ничего не напоминает?
Нет, мы чаще меняем тему.
Один подкаст после какого-нибудь Apple-эвента.
Нет, ну Apple-эвенты, это понятно.
Они могут обсудить за один подкаст с Apple-эвента, например, один Mac Pro.
Один подкаст с Apple-эвента.
То есть они могут обсудить один продукт с Apple-эвента на целый подкаст.
Мы все-таки укладываемся в подкаст информационный.
В прошлый раз мы так уложились.
Ну, у нас тоже бывает.
Ну, в общем, не знаю.
Да, мы не могли удержаться и пообщаться на тему PHP, да.
Ну, Peace Offering, ты, Бобок, прав.
Это как раз фабрика, это и есть то, о чем мы говорим.
Ты про него что-нибудь знаешь?
Ну, я практически ничего про него не знаю.
Я считаю, что это очень нелепая, правда, попытка.
У меня позиция такая же, как у Марка, видимо.
В том смысле, что я пока совершенно не понимаю этой попытки сделать хоть что-нибудь.
Они, на самом деле, не столько API, сколько SDK предлагают, если что.
И, видимо, у них глобальная эта идея как раз в том, чтобы пользовались SDK, а не всякими API.
Потому что SDK – это штука, которую они могут контролировать.
И в следующем апдейте SDK у тебя бац, и появляется в твоем приложении их реклама.
А что вообще это значит, что вы можете билдить сервисы на платформе Twitter?
Если честно, я тоже не понимаю.
У них, видимо, есть какое-то представление.
Статистические сервисы?
Слушайте, у них есть аналитика, у них есть авторизация, у них есть, видимо, всякие мобильные библиотеки.
Ну, чего бы нет?
Вот вам и есть...
Черт его знает, что это значит.
Сейчас строить поверх Твиттера свои сервисы не то чтобы сложно, но просто муторно и хлопотно.
Все вот эти специальные случаи, кто для Твиттера что-нибудь писал, тот знает.
Необходимо укладываться в какие-то лимиты, необходимо делать что-то не чаще, чем, необходимо делать так и так.
И контролировать самому все это как-то, видимо, да.
А если есть SDK, как правильно Бабух сказал, то есть набор библиотеки, набор технологий, которые тебе готовы, он не будет чаще дергать их, чем надо.
Он не будет больше, чем сто раз в два часа требовать лист твоих подписчиков.
Потому что он знает, как надо.
Но, опять же, сможет подсунуть нужный твит, куда надо.
Ну, конечно.
Я уверен, что там проблема не только в нужном твите, но в том, чтобы просто контролировать то, что происходит в чужих приложениях.
Ну, вообще это интересно, почему Твиттер подкидывает нужные твиты, например, рекламные твиты, только в своих клиентов, а не просто тебе в фид.
Потому что, в принципе, можно подкидывать так, что другие клиенты не смогут распознать, что это реклама.
Если очень коротко, то задача там вот какая.
Они же не просто тебя подкидывают, они используют место...
которые есть в родном квиттерном клиенте для того, чтобы показывать тебе там рекламу.
Это может быть твит, это может быть промоутед твит, это может быть промоутед твит, который сегодня один, а завтра тебе покажется другой.
И на самом деле там просто нет такого.
Это не что-то, что добавляется в твою ленту.
Понимаешь?
Ну, а почему нет?
Понимаешь, если бы они хотели, чтобы все фердпати-клиенты показывали вот этот промоутед твит, они могли бы его положить так в фит.
Как потом отчитаться о рекламе?
Сколько людей увидели мое сообщение?
Я даже добавлю к Бабуковскому наезду.
А как, собственно, защититься от нечестного использования?
Это же заколебаешься ходить за всеми, которые будут искать промоты твиты в API-ответе и удалять их.
Что, собственно, делается наверняка элементарно.
Ну, вот это технологическая проблема.
То есть, они могут каждый раз там менять что-то, и, допустим, будет такая ситуация, что в твитботе есть рекламные твиты, они пофиксили, нет рекламных твитов.
Ну, то есть, постоянно это будет вот такая борьба.
Это вполне может...
Какая борьба?
Ты о чем?
Ну, просто не показывать твиты, которые не написаны... Типа, это простой алгоритм.
Не показывать твиты, на которых я не подписан.
Людей, на которых я не подписан.
Да, это замечательно.
Тебя можно подписать так, что ты не заметишь.
У тебя будут какие-нибудь фолловерс, которые hidden, например, они не показываются в приложении, но тем не менее... Они будут
показываться в приложении.
Подожди, сделать какой-то системный, кого ты фоловишь, типа, я не знаю, System ID, и от него постить, а все на него подписаны по дефолту.
Зачем, дорогая?
А вот завтра Твиттер захочет показывать рекламу не в виде твита, а в виде чего-нибудь другого.
А зачем он показывает в виде чего-нибудь другого, если у них есть ленты, есть твиты, это основы.
Предположение, Ксюша, оно вполне, собственно, технически реализуемо, но оно безумно, знаешь, с какой точки зрения.
Оно означает, что Твиттеру необходимо поддерживать два разных совершенно API.
Один честный, а другой вот такой твоего имени.
Ну да.
Честный API и этот API рядом.
Гораздо проще дать просто всем средства удобные, которые будут делать все, что надо.
И люди отойдут от этого API вообще и будут пользоваться более высоковыровневым SDK.
Но никого, собственно, не удивляет, что работая, например, с любым клауд-провайдером, все пользуются SDK.
Никто, ну, кое-кто наверняка, но в основном-то никто API напрямую не дергает.
Все эти ресты никто, если двоинством не посылает, а пользуется, или там S3, библиотечкой.
Есть библиотечка, берешь ее, она все делает как надо.
Ну и здесь так же.
На первый взгляд ничего странного.
Им тогда придется мейнтенить библиотечки.
Ну, только, наверное, для самых популярных языков, в принципе, это не так сложно, по идее.
Сейчас уже это, наверное, есть много где.
Какие-то библиотечки просто не от Твиттера, наверное.
Ну, в общем, понятно, что удобно будет.
Твиттер будет удобнее, если они всех пересадят на уровень выше, и у них тогда будет больше простора для любых действий.
При этом они очень грамотно подошли к этому, потому что они в рамках этого, собственно, раздачи этой SDK, они раздают, на самом деле, целую такую микроплатформу с использованием Crashlytics, который они купили, системы по анализу за тем, что происходит в приложении.
Они позволяют тебе, по сути, если вы сходите, обязательно посмотрите, они очень-очень много всего тебе дополнительного приносят.
Кроме того, что дают тебе возможность работать с твитами, конечно.
Окей.
Мы рады за твиттер.
Может, действительно это окажется шаг в сторону разработчиков, и может, действительно все будет хорошо, а твои инсинуации не более чем инсинуации.
И никто никого не хочет кинуть.
Все будет хорошо, но в конечном итоге все всех кинут.
Нет, они же прямым текстом сказали, у них внутри встроена система, которая позволяет тебе как бы зарабатывать на твоих приложениях с помощью Твиттера.
Ну, то есть, типа, внутрь встроена система рекламы.
Окей.
Кстати, реклама... О, подождите, подождите.
Реклама-то баннерная.
Ксюш, прости, я был прав.
Я сначала предположил, а потом промотал внутрь их страничек.
Да, реклама будет показываться внутри баннерная на основе Твиттера.
Но сейчас у них, по-моему, показываются просто твиты.
То есть это обычный твит.
Вот, собственно говоря, там прямо написано, что рекламу будет показываться всякая, в том числе и которая, как называется-то?
Которая обычная дисплейная.
Дисплейная, да, обычная.
Слушайте, который пишет нам, что это, скорее всего, защита от ботов, мне кажется, сурово неправ.
На мой взгляд, твиттер вообще не интересуется проблемой защиты от ботов.
Либо они совсем не умеют с этим бороться, либо просто не хотят, что, мне кажется, более правдоподобным объяснением.
Нет, хотят, но реально у них ничего не происходит.
Ситуация, когда весь мир, даже Яндекс, научился бороться со спамом.
Есть же методы на кость у Саппоркина.
У Твиттера все так же плохо, как когда я завел хэштег «Радиотип».
все стало, не стало, все так же, как и было пять лет назад.
Ну, сколько ж можно?
Ну, во-первых, ты же не равняешь, так сказать, себя с Твиттером.
Ну, то есть, исходя от
Не такая уж эта проблема в масштабах всего Твиттера.
В русскоязычном пространстве, да, есть.
А за его пределами, по-моему, проблема несколько меньше.
Да ладно тебе.
В смысле, спам только русскоязычный, что ли?
Ты кликни на любой популярный хэштег.
Там тот же ад и Израиль, как и с тегом Radio IT, только не по-русски.
По-моему, даже у любого твита, какого-то популярного, часть твитов это фейки всякие.
То есть ты заходишь в этот аккаунт, причем из самых первых.
То есть кто твитит первым, это обычно боты.
Вы, опять-таки, по-моему, базируетесь в основном на русскоязычных твитах.
Нет, я сейчас не про русскоязычных.
Тут действительно достаточно большой кошмар.
А чем это отличается?
Почему русскоязычные твиты там спамом, по-твоему, должно быть больше, чем... Это очень просто.
Их процент в соотношении больше по отношению к нам, к валидным твитам, ну или как это, да?
Нет.
Нет, нет, нет.
Нет, в смысле, конечно, нет.
В процентном отношении их нифига не больше.
Но дело не в этом.
Они, правда, не умеют бороться с... Твиттер, правда, не умеет бороться с спамом на других языках.
Причина в том, что все другие пользователи твиттера, кроме американских и английских...
Для Твиттера на 50 грамм тяжелее.
В смысле, он на всех на нас положил.
И все.
Это единственная причина.
Я с ребятами из Твиттера много общался, и они прямо говорят, что у них основной таргет это, собственно, США.
Все остальное ерунда.
По слухам, в процессе нашего вещания у кого-то чатик отваливался, у кого-то вещание отваливалось.
И по этому поводу у меня есть... Теория.
У Грея есть.
У Грея есть что сказать.
Он хотел бы сказать, что не пользуйтесь такими погаными чатиками, а пользуйтесь настоящими православными.
Какими чатиками?
Какими чатиками надо пользоваться в Энтерпрайзе?
Никакими вообще.
А, ну вот в Энтерпрайзе.
Конечно.
Кстати, мы забыли спросить за эту неделю у наших любимых спонсоров, которые kato.im.
Так.
А чего это, собственно, они легли в прошлый раз?
А, кстати, слушайте, да?
Стыдно?
Да.
Да?
Но, тем не менее, правда, я подозреваю, что их кто-то капитально положил.
Как нам одну ноду сейчас положили в трансляции.
Вообще, в итоге положили DigitalOcean.
Со словами тут на вас DDoS Protection сработал.
Слушайте, дорогие слушатели, вы DDoS, имейте в виду.
Ну, это известно.
Прямо сейчас прислали про N3 DDoS, да?
Да, да.
Окей.
Ну, не прямо сейчас, а прямо минут 40 назад.
Я с ними уже успел бы переписываться, гневно поспрашивать, но тем не менее.
Ну, это про других спонсоров, а вот про этих... Слушайте, а интересно, да, наблюдать в названии комнат, шоу-тейблс?
Ну, да.
Теги.
Не, ну это же, ты же понимаешь, да, это наши дорогие слушатели.
Ну, это понятно.
Это же типа, мы же их звали-то, собственно, свое типа корпоративное пространство.
Вот они сюда и попали.
Да.
По-моему, все очень мило.
Да, по-моему, тоже очень неплохо.
Вот.
Давайте тестировать дальше, на самом деле, их.
Ну, непонятно, как тестировать дальше.
В смысле, непонятно, чем кроме порнокартинок можно привлечь нашу дорогую аудиторию.
Так они сами же генерят эти порнокартинки, то есть это не их привлекает, они приходят и... Нифига, они приходят и сами, ну ты права, конечно.
Да, и сами начинают эти порнокартинки.
Нет, они, знаешь, они, поняв, что туда можно это писать, приходят и сами туда публикуют.
Чем, в общем, совершенно сообщают всему этому замечательному проекту ощущение, что сидишь на работе, да?
Мне нет.
Мне не посят такие картинки.
А котиков?
Ну, котиков, может быть, да.
Пойдемте.
Одна из старейших рассылок в Яндексе называется «Секс».
Там не про... Нет, там самое удивительное, там не про секс вообще.
Я же много раз рассказывал.
Я же, по-моему, много раз рассказывал, как появилось это название, нет?
Слушай, это эпическая история.
Когда-то давным-давно Яндекс запустил сервис Яндекс.Народ, в смысле, который назывался Народ Яндекс.Ру.
Это такой публичный хостинг был.
Туда массово, естественно, пошли всякие люди создавать всякие сайты, в том числе, естественно, появились и первые порно-сайты на Народе.
И тогда нам пришлось завести специального человека, который просматривает сайты, на которые пожаловались другие пользователи, на тему действительно порно или не порно.
Ну, потому что написать классификатор для всего сайта довольно сложно.
Например, там могут быть разные варианты.
Под порно может быть все что угодно.
Короче, завели такого одного человека, он начал с этим разбираться, а потом внезапно народ попер, в смысле, начал набирать популярность.
В тот момент, когда мы его, ну, по сути, закрыли, там, передали в ЮКОЗу, там было больше двух миллионов сайтов, которые прямо, ну, в смысле, такие живые, у которых что-то делали.
И, естественно, одного человека в какой-то момент стало не хватать.
А как сделать так, чтобы несколько модераторов одновременно могли смотреть и обмениваться всякими мыслями по поводу происходящего с учетом того, что они... И не модерили одно и то же, например.
Да, да, да.
Была заведена рассылка, которая называлась «Секс».
Ну, потому что в ней обсуждалось, сайт этот про секс или не про секс.
И на нее подписались вот эти два или три модератора, которые на тот момент были подписаны.
Рассылка, естественно, внутренняя.
И они начали друг с другом там обмениваться вот этими порно-ссылками, смотреть, порно это или не порно, все такое.
Компания тогда была маленькая, и в какой-то момент... Человек 50, по-моему, да?
Что-то 70 примерно, ну да.
В какой-то момент кто-то из системных администраторов, решив посмотреть, какая же рассылка в Яндексе самая популярная, внезапно обнаружил.
Что на эту рассылку, которая называется «Секс», подписана почти вся аудитория, которая есть внутри Яндекса.
В смысле, все человек 70, не исключая некоторых девочек, совершенно смело подписались на эту рассылку, потому что интересно же.
Они туда ничего не писали, они не пользовались для работы.
Ну, как бы интересно же, про что там пишут.
Ну, это такая имидж-борда с общим чатиком и всем таким прочим.
В смысле, в какой-то момент, естественно, в этот момент, когда это поняли, поняли, что рассылку нужно для модераторов завести отдельную, рассылка секс в Яндексе превратилась в BBS.
В том смысле, что это такое место, куда можно написать, типа, смотрите, смотрите, если еще такую ссылку не видели, смотрите, как круто.
И туда его получало, когда года три или четыре назад никакого другого средства для коммуникации со всем коллективом не было.
Вот можно было написать туда, точно зная, что там все прочитают.
Прислать прикольную картинку, какую-нибудь свежую новость.
Короче, я считаю, что это прямо круто.
По-моему, очень понравилась история.
Аналогично.
Ну, на самом деле, все...
классные рассылки возникают, кажется, именно таким же образом.
Потому что у нас еще одна была рассылка уже сильно более локальная, когда у нас завелся институт под названием региональные обозреватели, у которых задача на самом деле была заниматься, отсматривать локальные сайты.
У них была задача, например, найдите все сайты СТО в вашем регионе,
так вот, типа, обозаить, что там делается, там какие там, чего упустили и все такое прочее.
Вот тут примерно такая же по содержанию рассылка, всякие там приколы, которые там или иначе встречаются на таких сайтах.
Вот.
Назвалась она очень прикольно.
Можешь поискать, она до сих пор есть.
Грибли.
Хе-хе-хе-хе.
Ну, потому что, ты понимаешь, да, авто... Да-да, гребибля, да.
Кстати, пока мы отвлекались на секс и греблю, нам разработчики отвечают, что в прошлый раз лежали из-за того, что тормозила посылка e-mail на Амазоне, и несколько раз из-за этого и стартовали ноды.
А, точно-точно, SNS, да-да-да.
SES, именно e-mail.
Да-да-да.
Вот, так что, в общем, устойчивость серверов, устойчивость всего сервиса в данном случае, в общем, не страдала.
Это к вопросу об Амазоне.
Ну и об Амазоне тоже.
Хотя ребята-то на самом деле рассказывают про то, что у них ничего вообще там...
У них все Erlang, поэтому надо быть рядом, поэтому это не в облаке.
В смысле, нет.
Это без разницы.
В смысле, оно может быть в облаке.
Erlang неплохо, в принципе, в облаке живет.
Единственное, что нужно обязательно находиться в одном дата-центре.
Че?
По-моему, он засыпает.
Ты про такой продукт как RabbitMQ знаешь?
Ну да.
В принципе, Рэббит со своим HA-кластером, который, как ты правильно сказал, плохо живет между разными дата-центрами, прекрасно живет между разными AZ, амазоновскими.
Просто из практики прекрасно живет.
Но, слушай, это зависит от того, насколько активно ты пользуешься Рэббитом в текущей ситуации.
Семен Семенович, у меня Рэббит используется, как никто не использует из тех, кого я знаю.
Я через него гоняю трейдинг-систему.
Окей, ну, в смысле, тебе повезло, на самом деле, я не помню, а Рэббит же, на самом деле, он же ничего не использует, в смысле, он на Ирландии, но он же не использует ни Мнезию, ничего вот этого хозяйства.
Он как раз использует для кросс-кластерного этого самого, он именно Мнезию делает.
Прикольно.
Реально прикольно.
Надо посмотреть, что там они такого наделали, чтобы оно не создавало проблем.
Ну, новые, кстати, для самообразования.
Новые версии Рэббита вообще умеют кое-как работать и между разными, ну, совсем разными дата-центрами.
Потому что разные EZ это как бы близко.
Где-то, может быть, просто разные залы.
Черт его знает, как там сделано в Амазоне.
Но между разными дата-центрами теперь можно выбрать стратегию восстановления после проблем.
То есть как реагировать, если вдруг что произошло.
Потому что, как ты правильно говоришь, у них с партишингом полное это самое.
А для этого, дорогие дети, пользуйтесь Federation.
Он как раз и позволяет соединить между собой несколько дата-центров.
При этом Erlang все еще остается Erlang.
Там сзади.
Ага.
Разработчики комментируют, что сервисы они используют, ISS, STI, CloudFront и так далее, но вот все-таки договорюсь за них, ядро у них живет в более локальном виде, ядро сервиса.
Это кажется разумно, да?
Не знаю.
Мне вообще никто, который сейчас делает локальные сервисы и запускает свое железо, не кажется уж особо разумным.
Мне никто Като... Като.
Като, да.
Простите.
Да, сервис называется kato.am.
Вообще сходите, посмотрите.
Ссылочка в чате, собственно, присутствует.
Да?
Да.
На этой неделе был большой кипеж.
Или кипеж.
В общем, большой движуха по поводу... Давно не было, и вот опять.
Давно мы не получали от Гугла каких-то приглашений в какие-то очень частные сервисы.
Последний раз это был Google+.
До этого Buzz, а до этого Wave.
Ну, еще до этого был Gmail.
И вот теперь new inbox.
Тот самый новый способ, как сделать из вашего инбокса Буба Шельдовара.
Кто туда попал-то?
Ну, я, например, попал.
Ну, я тоже попал.
Ксюша, например, попал.
Конечно, попал.
Я попала.
Все звезды там.
Но я не рад, что я попал.
Но это, наверное, рано.
То есть ты попал?
Ну, нет.
По мне так это кошмар.
То есть это то же самое, что мылбокс, но в 10 раз сложнее.
И зачем они все это сделали, я не понимаю.
Я когда его открываю, причем я проделала эти эксперименты вчера со всякими своими знакомыми разной степени айтишности.
И насколько они понимают, что нужно делать.
Причем после нескольких минут человек «Ой, я что-то сделал, я не понимаю, что я сделал, у тебя там что-то страшное с почтой».
Я не понимаю, на кого это рассчитано и кто их потенциальный пользователь.
Их потенциальный пользователь — это преданный фанат Google+.
Ну, это да, это может быть.
Их потенциальные пользователи — это все, кто я уже видел, тем более восторженные отзывы.
Вау, это лучшее, что я видел от классических гиков, поклонников всякого там ToDo, Getting Things Done и так далее.
Подожди, а чем это лучше Mailbox?
То есть, если эти гики просто не достоялись в очереди на Mailbox...
Нет, есть большая разница, Ксюша.
Представь себе Mailbox, из которого выпилить его основную идею.
Это только не приложение Mailbox, а Mailbox.
Именно Mailbox-приложение.
Нет, я про приложение.
Это один в один как Mailbox-приложение, из которого выпилили безумную идею Mailbox, о том, что у вас должен быть Zero Inbox.
А, ты прав.
Я попросил.
Потому что безумная идея.
У кого зеро?
Кому это надо?
У меня.
Мне кажется, что идея хорошая, во-первых.
У тебя это мечта, давай уж честно.
Нифига, нифига.
Обрати внимание, как я в последнее время часто отвечаю тебе на письма.
Идею... У меня есть поэта своя теория, ну ладно.
Окей.
Идею выпилили, Ксюша.
Ну, или, во всяком случае, не так сильно навязывают.
Не так пушат, я бы сказала, да.
Но, с другой стороны, они пушат вот свое идиотское, которое я первым делом отключаю в Gmail,
группирование по правильным категориям.
И в результате у меня оказались все комментарии к Radio IT в категории финансов.
Промоушен?
Финанс.
Это еще интереснее.
Ты же там регулярно про деньги что-то хочешь спросить.
Видимо, когда-то оно поняло, что PayPal-овский перевод, связанный с имейлом, как-то с этим связано, понимаешь?
Что-то вот в этом роде.
Это, конечно, идиотство полное.
Программа на вид типично гугловая.
Говорят, что это пример их нового, как называется, не индустриальный дизайн, какой-то у них новый дизайн у программы.
Метал.
Метал, да.
Метал чего-то.
Если они теперь все так будут выглядеть, так, ну, так же ужасно, как всегда.
Google никогда не умел ничего писать приличного для мобильных.
То есть вы в браузере не смотрели?
В браузере вообще страх и ужас.
В браузере это открыть и один раз закрыть.
И все, и больше не открывать.
То есть, подожди, а, открыть и один раз закрыть.
Закрыть и больше туда не ходить.
Вы помните, когда утекали картинки, говорили, вот это будет новое Gmail, и мы все плевались.
Так вот это оно и есть.
Вот этот ужас оно и есть.
Ну, в браузере даже Google+, к которому я имею сильные претензии по поводу дизайна, выглядит в миллион, миллиардов раз лучше, чем вот это.
Да, как-то спокойнее, и там, по крайней мере, нет такого ужасного ощущения, что все время делаешь что-то не то.
Мне кажется, это ощущение похоже на Facebook.
Вот в Facebook тоже непонятно, очень много каких-то опций, и непонятно, вот если ты хочешь делать простую вещь, то как ее сделать?
Это будет где-то в Advanced или еще где-то?
Самое страшное даже не это.
Самое страшное, что простые вещи, которые мы как бы знали до этого, как делать, теперь делают совсем другое.
У вас есть птичка такая V, которая всегда в мейл-клиенте сначала догадается, даже Грей догадается, что.
Вот что V делает?
Такая птичечка.
Пометить, как прочитанное.
Выделить все и пометить, как прочитанное.
Теперь она действует иначе.
Причем без всякого предупреждения.
Выделить все и заархивировать.
Заархивировать, я так подумала.
Потому что, мне кажется, все-таки идею Zero Inbox они немножко попушивают.
Потому что как раз все самые логичные действия твои, они освобождают твой инбокс.
Поэтому я думаю, что все-таки в этом есть какая-то идея.
По-моему, ребята, я не понимаю, почему вы считаете, когда Женя начал говорить, что они выпилили эту идею, я думал, что ты продолжишь, выпилили и вот только ее и оставили.
Я сейчас смотрю на инбокс в браузере, но у меня просто в этом ящике, у меня действительно там zero inbox, очень мало писем всегда приходит.
Поэтому сложно как-то, видимо, оценить.
И это, кстати, еще одна претензия.
Ребят, пора бы уже и Эпса раскатывать тоже.
Но вот я тут, правда, я себя плохо совсем понимаю.
А что еще можно сделать с письмом?
А кроме, собственно, того, чтобы помечить его прочитанным или отложить его в непрочитанном состоянии на еще на потом.
Ну, а как это к Zero Inbox относится?
Zero Inbox-то не пометить как прочитанное, это убрать его из инбокса, чтобы он там вообще не был больше никогда.
Правильно.
Ну, в смысле... Хорошо, перефразирую.
То есть с письмом, вот на первый взгляд, можно сделать только две вещи.
Отложить, почитать на потом...
Или пометить, что ты его прочитал, и уберите его отсюда.
Зачем его убирать оттуда?
Я не хочу его убирать.
Он мне там не мешает.
Я его прочитал, и все.
После этого ты рассказываешь, что они выпилили эту идею.
Ну нет, они ее очень активно запушили.
А идея, что написать письмо я могу только из нижнего угла браузера... Меня это вообще убивает в приложении.
Какая-то огромная красная кнопка с плюсом.
Такое впечатление, что каждый раз, когда я захожу в это приложение, я должна писать кому-то письмо.
И вот, если честно, меня она как-то вот... Ну, обычно, по-моему, когда ты заходишь в приложение, ты проверяешь почту, отвечаешь на что-то.
Ну, я просто не так... Ну, как бы не каждый заход в приложение у меня ассоциируется с тем, что я пишу новое письмо, начинаю какой-то новый тред.
И зачем мне эта огромная красная кломпка в углу?
Я вообще не понимаю.
Вот это я тоже не понимаю.
Ребята, второе примерно действие, которое вы можете сделать, это поставить аймайнда.
Либо написать письмо, либо поставить iMine.
Напомню тебе, это крутая функция.
И странно, что все клиенты просто не взяли, это еще не сделали.
Как базовая функциональность.
Это мне нравится.
Это мне и в Mailbox тоже нравилось.
Но что я еще скажу про эту программу, она привносит столько вкуса Android на ваш любимый iPhone, что это просто что-то особенного.
Если вы не понимаете, о чем я, дорогие слушатели, то открывши письмо вот в этой новой балалайке, вы обнаружите, что все ваши моторные навыки теперь не стоят выеденного яйца.
Или даже выеденного гроша.
То есть вам бы хотелось как?
Сдвинуть письмо вправо.
Получить акцию, если вы двигаете письмо, ну, влево скорее, да?
Ну да, влево больше.
Это обычно аркаевка.
Нет, этим вы, по-моему, и майндер ставите.
Обычно это аркаев, обычно это делит.
Вот в любых программах, которые есть, движение влево, оно как бы основное.
Ну, это стандартная функциональность UI TableView, то есть вот этого просто таблички, когда ты можешь это двинуть, и там у тебя появятся какие-то определенные действия.
Точно, но действие-то не то появляется.
Появляется наоборотное действие.
То есть, чтобы сделать аркаев, оно действует как наоборот.
Вот посмотрели на Mail, сделали наоборот.
Посмотрели на Boxer, сделали наоборот.
Посмотрели на свой собственный Gmail и сделали наоборот.
Теперь, ладно, допустим, вы пробились через это Допустим, вы все время помните Надо не в ту сторону двигать Теперь вы открыли письмо Почитали его, и как же его закрыть-то?
Жестом Догадайся, Бобокс, одного раза Ты пробовал его закрывать?
Свайп не работает просто вправо?
Да, ты бы подумал, что свайп вправо Который вообще не активен На самом деле надо сделать свайп вниз Прикольно, да
То есть, если ты где-то в конце письма, свайп вниз означает, ты его перекручиваешь до самого верха, и только потом можешь закрыть.
Это просто дурдом на каникулах.
Там же есть в углу.
Речь-то про свайпы идет.
В шестом айфоне, может быть, не так удобно, но вот в пятом просто в левом верхнем углу ты закрываешь его и попадаешь снова.
Да, кнопкой можно закрыть, я ж не спорю.
И всегда можно кнопкой закрыть.
Но мы-то привыкли, свайп делаешь, вправо, влево, и все, и все.
А здесь нет, здесь свой путь.
А это свой путь выглядит так на айфоне.
Потому что я сейчас, конечно, боюсь ошибиться, потому что я его сейчас достал, Nexus, и сейчас я его как-то заряжу и посмотрю.
Но кажется, это как раз вот этот самый Android L, или как его там сейчас, его же там обозвали уже.
Metal, который дизайн, ты имеешь в виду?
Нет, он очень действительно Android.
Даже не Metal дизайн, а вот именно последний пятый Android, который сейчас получил свое название Lollipop, по-моему, да?
Да.
Вот у него ровно такой интерфейс, когда тебе надо открытое письмо убрать вниз.
Это прелестно, но с точки зрения пользователя, какова вероятность того, что пользователь одновременно и Android, и iPhone пользуется, против вероятности того, что пользователь на iPhone пользуется и другими программами, которые не только Google.
Понимаешь, я бы на месте вот этих гугловых специалистов сравнил.
Вы хотите продвигать свою балайку, но сделайте, чтобы она была как программа для iOS, а не как программа на Android, которая косо-криво работает на iOS.
Слушайте, вы сейчас как дети, честное слово.
Вы знаете, какая самая частая претензия, когда выпускается хорошее приложение под Android?
Выпускаешь хорошее приложение под Android.
Самый частый комментарий звучит так.
Ну что вы приперлись сюда со своим iOS-ным дизайном?
Ну, поймите уже, что у них любое представление о прекрасном.
Нет, это просто разные вещи.
Когда ты говоришь о, например, цветовой гамме или просто общем устройстве.
Но когда ты говоришь о жестах, это то, к чему ты привык.
Если ты на какой-то другой девайс приносишь управление другим способом, это вызовет у людей... Им будет неудобно вначале, это абсолютно точно.
Им будет неудобно всегда.
Я лично отказался от двух приложений новостей, которые использовали какую-то свою очень фирменную навигацию.
То есть не так, как у всех, не так, как в флейборде.
Ты отказался от призматика?
У призматика нормально.
Вниз двигаешь, получаешь... Есть такие, где для того, чтобы двигать вниз, надо экран вправо двигать.
Вот я от этого отказался.
То есть следующая страница новостей вправо двигать.
Ну, справа налево свайп делать надо.
От всех этих или слева-направо, по-разному бывает, я отказался.
Призматик остался, флиборд остался, зайт остался, а все остальное это против течения идут.
Ну окей, хорошо.
И тут он мне кажется не оригинален.
Мне кажется, много людей, особенно которые не думают об этом, обычные пользователи, то есть они поставили приложение, попробовали, вообще непонятно, что тут делать, закрыли и все, оставили на каком-то другом экране и начали пользоваться другим.
Я вам хочу сказать, что когда последний раз какой-то продукт так активно ругали в Радиоте, этот продукт имел гениальный успех.
Это был Твиттер.
Я думаю про Бас.
Бас, я помню, тоже много ругали в Радиоте.
На самом деле Твиттер ругали не за это, а за то, что он ломался.
Твиттер ругали.
Нет, на момент старта мы все обсуждали, нафига он вообще нужен.
Это до вас еще было, насколько я помню.
Или почему-то, Сереж, без тебя.
Вот как правильно говорить.
На самом деле, в смысле, концепция же приложения хорошая.
Чего вы?
Типа, давайте, правда, уже, наконец, начнем менять почту.
Потому что текущая почта устарела, как мамонт.
Так Mailbox с этим вышел.
Mailbox ни с чем не вышел.
Mailbox сказал, давайте я по-другому буду показывать ваш почтовый ящик.
А нужна ли вообще концепция почтового ящика?
Вообще непонятно.
Бабучих, я ведь ругаю не идею, я ругаю имплементацию.
Идея, я же за идею, то есть давайте действительно добавим в почту возможность отложенных сообщений.
Ладно, вы хотите, чтобы был зероинбокс, давайте поможем и этом, только главное не навязывать.
Но почему это делать через другое место?
Почему это делать через другое место?
Да нет, проблема же не в этом.
Я считаю, что вы просто зря огульно хаете, в общем-то, сервис, который еще очень молодой, и непонятно, чего от него хотят.
Да, там странный интерфейс.
Да, там вообще много странных продуктовых решений.
Мне лично вообще непонятно, зачем им пользоваться.
Да, вот ты будешь им пользоваться?
У меня такой вопрос.
Конечно, нет.
Мейлбоксом я пользовалась четкую неделю, и это было классно.
Ребят, вы забывайте про то, что у нас с вами пучта, это основной рабочий инструмент.
В этом основном рабочем инструменте наработана куча собственных практик каких-то, куча техник, которые так или иначе позволяют с ним справляться.
И да, их ломать только потому, что это такая крутая модная штука, никто, конечно, не будет.
Ну и что?
А народ вон уже пищит и радуется.
Что тебе фамилию назвать, она тебе ничего не скажет.
А, то есть это реальные люди, это андроид-пользователи?
Нет, ну то есть реальные люди, я не знаю, какие они пользователи, но я встречал там в Фейсбуке вполне реальные московские люди, ну не знаю, насколько они реальные.
А мне эта инициатива напоминает неудавшиеся, все неудавшиеся инициативы Гугла в области мобильных приложений.
Помните, был currency, назывался сервис, который должен был... Ты андроид имеешь в виду?
Который должен был флиборд убить.
Помните?
Current.
Нет, не currency, все-таки current, по-моему, да.
Нет, ну там current, там был, сейчас это называется Play Media, и никуда не делся, он есть.
Ну да, но... Он просто не полетел, согласись.
Он скорее мертв, чем жив.
А вот этот сервис, который вернут, должен убить.
Кто-нибудь им пользуется?
А он же только на андроиде, как им пользоваться?
То есть, ну, он еще и в браузере.
Все про него уже забыли.
Тоже была большая помпа.
Да что не возьми, вот из такого оригинального, что они делают, только с Gmail более-менее так с тестом в зубы на мобильных платформах с Gmail-клиентом мы как-то смирились.
Да и то он страшен на айфоне как не в себя, и все нормальные пацаны боксер используют.
Да все нормальные пацаны, на самом деле, просто настраивают мейлап, если что.
Те пацаны, которым мейлапа почему-то мало, например, им хочется отложенные сообщения поймить.
Вот те как раз настраивают и боксер.
Не знаю, что они настраивают и вообще, кому это зачем-то нужно.
Но, короче, не знаю.
У меня проблема с инбоксом началась с самого начала.
Если вы видели лого инбокса и вообще, как они промотировались, там было написано больше, чем «почта».
Но там шрифт такой был неудачный выбран с точки зрения русского языка, что слово «почта» считалось как, простите, «понта».
И когда я открыл и прочитал больше, чем понта, я понял, что, наверное, что-то здесь не так.
Естественно, это моя проблема.
Но по большому счету, да, для меня это сервис, который показывает, типа, ребята, мы думаем о будущем почты.
Скорее всего, в будущем почта должна выглядеть не так, как вы к ней привыкли.
И нет, чисто от мейлбокса совершенно не подходит.
Почему?
Я не поняла эту идею.
Чем, тебе кажется, они отличаются?
Смотри, есть важное радикальное отличие.
Напомню, что Mailbox сосредоточен в списке писем на самом деле на сабжекте.
У Google, напомню, в их инбоксе на самом деле кроме сабжекта показывается еще важная часть письма.
Они ее экстрактят.
Скорее всего, на самом-то деле нужно приходить к еще более страшному решению и не показывать сабжект в случаях, если он незначим.
В инбоксе, напомню, большая часть, важная часть контента, левая сторона вся отведена под аватарки.
Конечно же, большинство почтовых сервисов так уже сделали и без них.
Но в Mailbox это не так.
Там дофига всего.
Там куча контента, который инлайнится.
В смысле, если в тексте есть картинки, и картинки это главное в твоем письме, то картинки показываются превью прямо здесь, прямо в том самом.
Только проблема в том, что картинки какие-то не те показываются.
И создает очень большой шум.
Если честно, когда я смотрю на свою ленту писем в инбоксе, и когда я смотрю просто на свою ленту писем на вебе, как-то очень теряешься в этих картинках.
Может быть, какие-то картинки будет быстрее найти, но общая лента сильнее как-то раздражает, что ли, я не знаю.
Ну, я сейчас, Бабук, выложу картинку, которая показывает, что ты вообще неправ.
То есть вообще.
Иногда бываешь частично неправ.
А сейчас ты неправ вообще.
Ну, давай, выкладывай.
Где картинка?
Сейчас я куда-нибудь перетяну.
Drag and drop.
Отсюда вот в клауд.
В клауд.
Раз.
Вот она сделала.
Давайте я посмотрю на нее.
Да, да, да.
А теперь посмотри на эту картинку.
Которая вот инлайнит.
Вот я ее вставил.
Все, что ты рассказал.
Видишь, да?
Нет, пока.
Вот она сейчас откроется.
Окей, хорошо.
Это картинка.
Инлайн действительно все.
Только неправильно.
И не про то.
Ты посмотри на комментарий верхний.
Нью коммент пост еженедельный подкаст.
Ниже какие-то картинки идут.
видео с котиками, которые вообще ничего общего не имеют с этим сообщением.
Оно что-то заинланило.
Видимо, хотелось.
Слушай, ну, Жень, это очевидный баг.
Ну, зачем ты это обсуждаешь?
Посмотри ниже.
Яндекс.Календарь.
Который почему-то, он понимает, что календарь как-то с календарем связан, но почему-то он ланит про какой-то вебинар-конфирмейшн тут же.
Это вообще о чем?
Слушай, это просто баг.
Это просто баг.
Что-то сломалось.
Ну, ничего страшного.
Твиттер, вспомни, сколько ломался.
А ничего, какой успех.
Не знаю.
Мне кажется, они не просто инлайнят.
Они инлайнят что-то related.
Так я могу объяснить вот то, что мы видим.
И это вообще сводит с ума.
Такое инлайнение.
Ну, я не понимаю.
С моей точки зрения, это не проблема.
То есть, они только стартовали.
Стартовали с ним в закрытой бете.
Такой в полупубличной бете.
По инвайтам.
Напомню, на старте Gmail там тоже такое количество дикое багов было.
И ничего, ты же с ним живешь.
Ну, если ты считаешь, что это баг, а не фича, а я считаю, что фича, а не баг.
Мне кажется, это как раз та самая их фича, где они группируют и где они ума добавляют, и вот они добавили ума.
Ну, так плохо, неправильно добавили ума.
Ну, будем надеяться, что добавить лучше.
А, кстати, заметили, что кто-то у кого-то спер иконку.
Иконка инбокса подозрительно напоминает вышедший за несколько дней до этого новый боксер, у которого теперь тоже новая иконка, которая почти один в один как инбокс, только без птички.
Ну вообще этих вот иконок очень похожих полно.
То есть у меня, например, иконка инбокса рядом с иконкой фейсбук-мессенджера.
Их очень сложно отличить.
Это они белые с синенькой штучкой в середине, по которой какая-то беленькая штучка проходит.
То есть мне кажется, вот таких иконок в App Store просто можно несколько экранов набрать, которые будут белые с синим и в середине еще с белым.
Вопрос, кто у кого украл?
Мышка у птички или птичка у мышки?
Следующая тема у нас о чем?
О том, что ничего не бывает бесплатно, а если что-то бывает бесплатно, то оно быстро заканчивается.
Это ты к чему сейчас?
Подожди, а Gmail, он же вроде не очень платный пока что.
Он платный.
Во-первых, он платный.
Во-вторых, он не бесконечный.
А речь идет о том, что за даром бесконечности могли бы, конечно, пообещать.
Биткасса пообещала в свое время с громкой помпой самый первый сервис, который вообще бесконечный, безграничный.
И больше он не такой.
Они заканчивают свои Unlimited Storage планы и говорят, эксперимент провалился.
В смысле, они прямо так и признали, что провалился эксперимент?
Прямо так и признали.
Говорят, из нашего опыта, какие-то маленькие проценты, вот они пишут, 0,5% всех аккаунтов использовали больше 1 терабайта, а еще меньше, чем 0,1% использовали 10 терабайт.
И все вот эти, которые использовали много, как-то его недобросовестно особенно использовали.
А что значит недобросовестно?
Парнуху выкладывали.
Это моя интерпретация.
Окей.
И все.
И теперь нету.
Остались у них планы, конечно, суровые.
10-терабайтный, по-моему, самый большой план, который стоит смешных 999 долларов.
Бери, не хочу.
999 долларов за 10 терабайт.
Да кому нужно, господи?
Ты-то не из дуба впали, потому что за 5 долларов в месяц, если у вас на Google Apps подписано больше, чем 5 человек, вы получаете сколько угодно терабайта.
То есть, получается, не привлечь этим пользователей, когда ты говоришь бесконечность и не приходит к тебе вдруг много, резко и так далее.
Ты пользовалась биткассой, скажи?
Нет.
Ей просто невозможно пользоваться в этом смысле.
Ты не можешь забить больше терабейта.
Ну, потому что они так устроены, они плохо написали свое приложение, они очень специфические ребята.
То есть, они просто, ну, как бы это сказать, они сделали очень плохое приложение.
И, надеюсь, главное его отличие от всех остальных был-то этот самый терабайт.
В бесконечном смысле, наоборот.
Это же в этом приложении кэш выделялся какой-то?
Да, да, да.
Оно было ужасно.
Хотя идея, согласитесь, была свежа.
Три года назад или когда они появились.
Идея была неплохая.
Реализация была фуфло.
Это то, о чем я постоянно говорю.
Вы можете придумать гениальную концепцию, но если вы ее плохо реализовали, результата не будет.
О, да.
Да, это как раз, мне кажется, хорошая точка про инбокс.
Заканчиваю разговор.
А боятся ли нам, что разные гуглы теперь Unlimited тоже убьют?
Ну, не теперь тоже, но со временем.
Как аналитики диванные говорят.
А то я на них уже сильно завязался.
На аналитиков?
Или на Unlimited?
На Unlimited у меня уже там 2 терабайта в Google Drive.
Я думаю, что со временем введут плату нормальную, а не как сейчас.
Сейчас тоже есть какая-то плата.
Она слишком маленькая.
Конечно, она слишком маленькая.
Тогда и будем искать решение.
Ксюша, какая тема на тебя смотрит?
Кроме того, что ты вместо того, чтобы тут слушать нас, пишешь в бложик и спрашиваешь странные вопросы.
Ты что, не знаешь, чем пользоваться надо?
А ты вместо того, чтобы слушать и говорить, читаешь.
У меня твиттер перед глазами.
Нам постукивают на тебя.
Нет, у меня есть тема, которая не оттуда.
Например, то, что некоторые ритейл-стори для того, чтобы помешать Apple Pay, они даже выключают у себя NFC, чтобы они собираются... Есть ритейл-стори, они соединяют очень много
разных там, начиная от Walmart, заканчивая 7-Eleven.
И все они хотят вместе сделать новые мобильные платежи, и чтобы исключить вообще банковские карты из этой цепочки.
У них просто есть своя консорция, в которую MubisBay, кстати, входит.
Они двигают свой стандарт, типа в январе нужно было бы запустить.
А теперь для того, чтобы обидеть Apple, отключают полностью NFC у себя.
Ну, потому что Apple с другой стороны.
Apple со стороны банков, и Apple как раз очень много в этом направлении сделала.
Они же хотят обойти банки и себе взять всю маржу, которую сейчас берут себе владельцы кредитных.
А кто-нибудь добавил себе карточки уже в Apple Pay?
Я даже успел потестировать один раз.
На самом деле там... Ну, а в чем проблема?
Ты почему спрашиваешь?
Я хочу просто гневно воскликнуть.
При Джобсе такого не было.
У меня есть 6 карточек активных.
Из этих 6 карточек добавились 2.
Я понимаю, с проблемой несовместимость, они так и говорят, пока не поддерживаются.
Добавилась только виза от Capital One и кредитная карта от Citibank.
Но, теперь главное но.
Знали ли вы, что есть кредитная карточка у Apple?
От Apple кредитная карточка беленькая.
Кредитная карточка, которую Apple вам дает, когда вы подписываетесь на какой-то кредит.
В общем, их официальная карта.
А, ну да, но они же, по-моему, с каким-то банком это делают.
Если ты, например, iPhone в кредит покупаешь, то тебе, по сути, выдается кредитная карта Apple.
Ну, позволил бы Джобс, чтобы эта карточка не поддерживалась Apple Pay.
Да я думаю, Джобс вообще не знал о том, что эта карточка выпускается.
У них на сайте прямо берем.
Она в стиле Apple.
Это белая.
Единственная карточка, она сделана прямо белая, понимаешь?
Больше нет таких белых вообще незаметных карт.
Эта Apple-овая карта просто кричит как.
И ее нельзя засунуть в Apple Pay.
Ну, это как-то странно.
Ну и правильно.
Они, видимо, просто не поддерживают этот банк.
Они же не сами его выпускали в союзе с каким-то банком.
Они не смогли с ним договориться.
Ну, бывает.
Я, кстати, вашу карточку тоже для прикола попробовал туда засунуть.
Ну, сам.
Чисто поржать.
Если что, это тоже было первое, что я попробовал.
Но я чисто интерфейс тестировал.
На самом деле, Жень, на самом деле большая часть твоих карт, я уверен, что и Япловская тоже, через примерно 2-3 недели заработает.
В смысле, будет поддержана.
Потому что у меня знакомый, который занимается работой с банками в Штатах, говорит, что есть очень смешная цифра.
49 из топ-50 американских банков уже подписались.
С КПЛП?
В смысле?
Да, подписались с Apple Pay.
49 и 150.
Это очень большая цифра, да.
Да, но вопрос в том, что нужна вторая сторона поддержки, чтобы подписались еще и то, где ты будешь это покупать.
Ты права и нет.
Ну потому что, сейчас объясню.
Дело в том, что этот же самый NFC, о котором ты говоришь, используется мастер-картой и визой для PayPass и PayWave.
Так можно же сломать, я так понимаю, Apple Pay ноги, но не сломать остальным.
Говорят, нельзя так.
Для того, чтобы сломать, приходится полностью NFC отключать.
Это то, что без боя сделал.
На самом деле, этот самый NFC прекрасно срабатывает даже в Украине.
А что там?
Почему он должен срабатывать?
Потому что там все специально дополнительно.
Они, как ты понимаешь, пошли и купили просто в том месте, где стоит PayPass.
Нет, конечно, это вот... Я так понимаю, что NFC, если он работает, то он работает.
Это уже хорошо.
Просто вопрос в том, мне не хочется, чтобы получилось так, как получается сейчас с провайдерами контента, вот с сериалами и так далее.
Потому что тебе нужна куча всяких приложений, возможностей и всего.
То есть ты не можешь одним сервисом пользоваться.
И так может быть в итоге... Почему ты не можешь пользоваться iTunes 100?
Почему?
Да, но там нет Game of Thrones, потому что HBO не продает никому.
В общем, такая проблема сейчас есть, что если ты хочешь какой-то определенный сериал, но его продает кто-то один, ты должен еще и туда подключиться.
И вот может получиться так же с мобильными платежами.
То есть у тебя должно быть там...
пять приложений, чтобы в этом магазине платить айфоном, Apple Pay, чтобы в этом магазине платить айфоном, и там еще что-то, чтобы в этом... Ну, то есть не хочется, хочется, чтобы был один выход, и ты мог бы везде платить айфоном.
Тогда в этом есть смысл, а иначе тебе просто надо кредит за собой.
И даже поверх этой волны правильные банки все равно умудряются немножко подгадить.
Capital One, который я хвалил только что, у которого у меня единственная виза на хозяйство, все остальные мастер-карты, он прислал не просто письмо радостное, что мы теперь с Apple Pay дружим, ну, как Citibank, а сказал, что есть теперь новый рекомендованный способ это сделать.
И, конечно, если вы шланг, ну, там между строк читается, конечно, вы можете добавить в Apple Pay, но это будет плохо, неудобно и небезопасно.
А вот если вы поставите нашу аппликацию, вот тут-то как раз и все начнется.
Вот, кстати, про безопасный меня пугает этот способ, который вот Walmart, Best Buy и прочие, то есть они хотят, чтобы это уходило прямо с чекинг-аккаунта.
Это какой-то не очень такой безопасный путь получается.
А где это хотят?
Какая им совочная разница?
Так они хотят исключить кредитных карт, исключить маржу, которую получают кредитные юнионы?
Конечно, нет.
Ну, конечно, перестань.
Это... Ну, то есть, что, конечно, нет?
Физически это невозможно.
Кредитные организации получают деньги от кредита, а не от твоих транзакций.
Кроме этого, Apple смогла договориться о том, чтобы отказаться от транзакшн-фи.
А там, на самом деле, два раздельных платежа.
Есть фиксированный платеж...
Который ты, по сути, за владение картой платишь.
И Transaction Fee.
Transaction Fee платят за каждую транзакцию по отдельности.
Собственно говоря, Apple договорилась о том, что Transaction Fee на самом деле будут брать они.
А все остальное достается изготовителю карты.
Нет, это про Apple Pay.
А если мы говорим про CurrentS, это Union, Walmart, Best Buy и прочих-прочих-прочих, их мобильное приложение, когда ты платишь в Walmart, будет у тебя брать деньги с чекин-аккаунта.
Это написано на The Verge.
Я думаю, что это достаточно паблик информация, чтобы они ошибались или врали.
То есть они хотят исключить кредитные карты вообще как класс из этой цепочки.
Понимаешь?
Поэтому они против Apple Pay.
Наверное, вероятно, они хотят исключить, но только так не получится.
Почему так не получится?
Вообще сейчас ты можешь платить со своего аккаунта напрямую.
Например, в Америке такое практикуется.
Например, за некоторые вещи ты не можешь заплатить кредитной картой, ты можешь только прямое снятие денег со своего аккаунта.
Ну, конечно, у тебя, грубо говоря, должен быть дебет, короче, должна быть дебетовая карта, должен быть дебетовая транзакция Это даже счет, это как бы не карта, а именно счет Это все равно разные вещи, карта привязана к какому-то счету, может быть, она, ну, в общем, это немножко тоже просто аккаунт, и дебетовая карта, это тоже разные вещи
Одна девчонка?
Одна девчонка.
Я читал в интернете, просто не мог оторваться.
Опубликовала свои впечатления, как она ходила с этим Apple Pay.
Кто-нибудь читал эту статью?
И приставала к людям, хочу заплатить, да хочу заплатить.
В одном месте едва не грохнули.
Ее побили, да?
Она пришла куда-то в магазин, по-моему, который поддерживает эти официальные карты.
Гордо, значит, заплатила.
И пошла дальше.
Чувак ее за руку хватил.
Что?
Что вы только что сделали?
Строго так сказала ей чувак.
Ну, видимо, решил, что она какое-то злоумышление заумыслила.
И она ее объяснила, говорит, это Apple Pay.
Он говорит, не слышал, никогда такого не слышал.
Она говорит, ну, только сегодня начали.
Но после этого он стал извиняться, позвал менеджера, чтобы, значит, им курс устроили, что такое Apple Pay, и почему не надо за него хватать за руки всех людей.
То есть он не побил ее.
Мне кажется, в России такое могут побить.
Какую-то лапшу на уши вешаешь, какой-то Apple Pay, какой-то телефон.
Кошмар какой.
Самое крутое место, куда она пришла, не помню, в какой-то магазин, чуть ли не на заправке, и там молодой человек был, так лет 20, она пишет, ранние 20 лет, но очень медленный.
Она после того, как это провела, он так медленно спросил, о, а что это у тебя?
Она говорит, Apple Pay.
Он говорит, вау, это кул.
Ну, человек явно был не в очень кристально чистом сознании.
Такое бывает.
Ну, а это в лаку.
Да.
У меня есть еще одна статья, она даже не про Apple Pay.
Я, кстати, мне надо все-таки освоить способ добавления статьи в темы.
О, да.
Это очень сложно, я боюсь, что ты не справишься.
Я не могу, мне пять раз уже объясняли.
Это вовлекает забирание RSS.
Во-первых, знание, что такое RSS.
А для того, чтобы знать, что такое RSS, надо знать, что такое XML.
Надо родиться на 30 лет раньше, да?
Ксюша, не мучайся.
Значит, сделай у себя в инстапейпере отдельную папочку, она доступна по РСС.
Будет.
Мне для этого надо инстапейпер завести.
Я его уже установила.
Сделай в Эрноте.
У тебя в Эрноте есть?
Да, в Эрноте.
Сделай в Эрноте папочку, у нее тоже доступен РСС.
Окей.
Ладно.
В общем, надо мне... Как только у тебя есть RSS, дай его мне.
Проще всего.
И я всю остальную магию для тебя сделаю.
Веду его куда надо.
Я могу объяснить.
Я когда читаю твиттер, и я не так часто кликаю на статьи.
То есть, если это статья от проверенного человека, если там какой-то интересный книгомент, я кликаю на нее, я ее прочитываю, и я как бы решаю, вот да, эта статья хороша.
То есть, какое-то...
После этого мне нужно кликнуть там в своем браузере, добавить в инстапейпер специальную папочку Радиот, да?
Например.
Да просто, если у тебя инстапейпер для чего другого не нужен, как не нужен мне, просто его заведи и просто туда добавляй одним кликом.
Оно само появится.
И оно само будет появляться в темах.
Ладно, хорошо, это было бы хорошо.
Не само вообще-то, а когда Женя в очередной раз сделает апгрейд базы, но тем не менее.
Оно само там раз в 15 минут делается.
Даже если я не кликаю ничего.
Ну, статья очень такая психологическая, но мне интересно, что вы об этом думаете, потому что это связано очень сильно с поисковиками и технологиями.
Я не знаю, слышали вы или нет, но...
Google, есть такое право, право быть забытым.
То есть, если ты, например, совершил что-то нехорошее и прошло уже 10 лет, то ты можешь написать в Google и попросить их исключить из поисковой выдачи статьи про тебя, насколько я понимаю.
Не совсем.
Это было введено по требованию Евросоюза вот такое вот право, что у людей есть такое право.
Это же согласно закону оно есть, не просто же так.
Ну, да, ну...
И?
И сейчас есть такое противостояние, я так понимаю, BBC и Google, которые даже специально публикуют список статей, которые были забыты Google.
Но мне кажется, что это как в мертвом припарке.
Вообще, что вы об этом думаете?
То есть получается, что с какой-то давностью поисковая выдача о каком-то событии, она уже получается абсолютно нечестная, нерелевантная?
Ну, она на самом деле весьма относительно честная, потому что вместо того, чтобы удалять ссылки из поиска, ты можешь пойти и добиться удаления этой статьи с соответствующего сайта, например.
Смешнее всего ситуация была, когда из выдачи Гугла пропала ссылка на страницу Guardian, где...
про статью о праве быть забытым на самой Гарри.
Как-то такой закольцованный эффект получился.
А Гриша тем временем от нас отвалился.
А Вась вернется.
Вы его, по-моему, сдерните туда-обратно, а то, вы знаете, я не могу скайп трогать в процессе.
Почему?
Ну, мы тут имели... Как только мы кликали на тебя, Ксюша, он сразу вис.
Сейчас я найду Гаишу, где он у меня тут есть.
Но, в общем, ну, вообще, нельзя сказать, что это единственное, что сильно мешало бы всему.
Вот, ну то есть нельзя сказать, что вот как раз вот это испортит кристальную чистоту выдачи и всего прочего.
Потому что она и так уже грязная или что?
Ну она и так не идеально чистая.
Там столько бывших коллег Грея, Ксюша, они так загадили своими...
Оптимизациями весь интернет.
В действительности какие-то ссылки недоступны, какие-то исключены, поскольку не соответствуют DMCA, например.
Какие-то ссылки не соответствуют тому, что там было в момент индексации, к примеру.
Но вообще говоря, нельзя сказать, что там все стопроцентно хорошо, а вот это право требования того или иного человека...
вдруг возьмет и уничтожит всю эту блистательную частоту этой выдачи.
Но в целом, как и большинство регуляторских действий Еврокомиссии, а именно в Европе на самом деле это действие, так сказать, предусмотрено, ничего хорошего оно что-то как-то не навевает.
Начиная с судебного процесса над Майкрософтом,
В общем, все это продолжается как-то... А тебе разве можно такие слова говорить?
У вас же Евросоюз не возьмут за такие высказывания.
Вы же в эту бодягу хотите вступить, а не мы.
Нет, вообще-то.
Уже не хотите?
Мы в политические разговоры, давайте лучше потом когда-нибудь.
А как вам гугловская новая игрушка?
Слушайте, вы понимаете, как это выглядело с моей стороны сейчас, да?
Вы только начали говорить о Евросоюзе, и у меня, внимание, пропало коннективити исключительно за пределами Российской Федерации.
То есть все русские сайты открывались, а все остальное нет.
Ну, все, нефиг тебе.
Ну, товарищ майор, да, послушал.
Да нет, на самом деле, у вас своими перевели в очередной раз и опять навсегда.
Подожди, время перевели... Так это же хорошо, что у них время перевели.
Я счастлив.
У них время перевели на доллары по жуткому курсу, на самом деле.
Вот это сейчас хорошая шутка была.
А у вас почему тогда?
Что почему?
С курсом такая беда.
У нас по нормальному курсу евро к доллару, как положено.
Давайте последнюю.
Давайте последнюю тему и перейдем к теме наших пользователей, потому что Google выпустил замечательную хрень, которая сделает вашу жизнь еще тяжелее, чем она была до этого, а именно USB Security Key, который выглядит как USB-карт, и вы его должны в кишочке своего компьютера тыкать вместо набора второго, вот этого Second Step'а.
Нет, почему?
Да, именно да.
Не-не-не, это вместо этого, как это приложение называется?
Authenticator.
Это как раз то, что я и сказал.
То есть в тот момент, когда вас запрашивают вот этот код второй ввести, вы можете вставить свою карточку, и оно все само сделает.
Ну, это, конечно, вообще совершенно не новая штука.
По-моему, подобные ключи, в общем, понятное дело, много кто делал.
Правда, в основном старался это делать в стороне, где-то связанной с финансовыми.
Тут-то про другое.
Речь идет не о том, что это еще одно МФА-устройство.
Каких?
полно.
А в том, что это устройство, которое интегрированное устройство, то есть, которое вам упрощает ввод всего этого.
Это не просто карточка с данными, это еще и ценный мех.
Понимаешь?
Ты его воткнул, оно все набрало, и выткнул, и пошел дальше.
Упрощение жизни.
Я не очень вижу, почему бы
Почему для этого нужно отдельное устройство?
И почему, например, я не могу сгенерировать код и отпечатком пальца его как-то разрешить, и тут он... Ну, вы понимаете, да?
С телефончиком все это сделать.
С телефончиками очень плохо.
Почему так?
Ну, потому что телефончик – это интеллектуальное устройство, которое, мало ли, каким образом взаимодействует с твоим компьютером.
И, конечно же, можно работать только с подсоединенным устройством, потому что если это не...
никуда не воткнута, давай так скажем, то, конечно, очень велик риск прослушки и подмены трафика и вообще всего такого.
Короче, это исключительные соображения безопасности.
Здрасте, Бобок, Новый год.
А Apple Pay?
А Apple Pay тут при чем?
Никуда не втыкают.
А уж где страшнее, чем у тебя украдут трафик?
Ну, подожди, ты сейчас про что-то другое говоришь.
Apple Pay требует... Ну, в смысле, что?
Нет.
Apple Pay требует возвратной стороны.
В смысле, требует NFC-приемника.
И на самом деле там все нормируется на то, что ты, конечно же, это все делаешь с помощью, напомню, отдельного чипа.
Они же очень много рассказывали о том, что это у них отдельный чип, троллят поля.
Представь себе Apple Pay.
На самом деле, конечно, нет.
Чисто маркетинг.
Который работает против...
приемника NFC, который засунут в скорости во все компьютеры, чтобы поддерживать Apple Pay.
И ты им вводишь свой авторизационный код.
Чем это не подходит?
Зачем мне отдельную железку для этого?
Я предлагаю еще более крутую систему.
Я сейчас вот прям вижу это.
На самом деле, нужно ничего не придумывать, нужно просто использовать Apple Pay.
Как ты знаешь, у Apple Pay есть возвратная сторона в виде онлайнового сервиса.
Для аутентификации в Гугле использовать транзакцию из Apple Pay.
Точно.
Только Google, конечно, удавится, но... Один доллар за каждый вход в вашу почту?
Ну, зачем доллар?
Очень неплохая монетизация.
Не часто же ты вторую авторизацию подпользуешься.
Ну, как надо, так и заплатишь.
Не, а вообще, на самом деле, интересно две вещи в связи с этим.
Первая, это все-таки, а как же получить этот ключ, потому что Google его не предоставляет.
Это надо вот это UTF устройство где-то найти и поставить хром, потому что оно только с хромом работает.
И твое счастье начнется.
И типа этот хром туда его запишет.
Ну, как-то он умеет с ним работать.
Понятно.
Значит, второе.
А что бы вот в этом самом вентификаторе, который стоит на мобильных устройствах, и в том числе на...
iOS не добавить бы поддержку, сами знаете, чего?
Bluetooth, например.
Bluetooth с Touch ID.
Нет.
Бобук-то уже объяснил, почему он не хочет.
Какая-то бредовая история про то, что NFC надо вкрутить туда.
Но как-то он ответил на этот вопрос.
Я пытался выкрутиться, ты же понимаешь.
Google защищаешь.
Конечно.
Просто если все равно у меня на iPhone есть код,
Ну, то есть с генерированной программой.
Почему бы не взять мой отмечательный пальцем?
Это тот вопрос, который я как раз до этого задавал.
Зачем нужно еще одно устройство?
Но оно как бы не то, что они его придумали.
Они прикрутили к нему поддержку Chrome, я так понимаю.
В этом все ноу-хау.
Вероятно, да.
Вы можете купить эти устройства без всякой связи с Гуглом.
Бери, не хочу, продается.
Но потом, соответственно, из него надо сделать ключ, а потом ходить и... Ты, Катя, вообще USB, что ли, ты тянешься?
Да.
Так, чтобы там рядом еще и хром был.
Окей.
Прикольно.
Предлагаю закрыть обсуждение основных тем, тронуть наших слушателей, которые... Слушайте, меня люди часто пугают в последнее время.
Меня глупость человеческая пугает.
Когда она эпизодическая, с этим можно жить.
Мы все это на погорешность можем списать.
Когда первый чувак мне прислал картинку своей кредитной карточки и сказал, что я ерунду несу, бывает и не белые, я удивился.
Ну, может, он ослышался, может, он решил, что я про все карточки говорю.
Но тут мне другой прислал.
И вот это пугающе действительно.
Полная копия фотографии его небелой дебитной карточки.
Вообще ни с чем не замаскированным.
Просто вот он прислал мне показать, что бывают небелые карточки.
Попроси обратную сторону.
Да, попроси просто циферки.
Ну, зачем у тебя фотография?
Еще там с нее переписывать что-то.
Нет, он же теперь умеет сканировать.
Я теперь могу автоматически.
Не-не-не, тебе все равно нужна бэтная сторона, чтобы все ее... Там три номера, 999 комбинаций.
Ну, как-то вы...
А теперь про секьюрити.
Это после того, как мы обсуждали two-step identification и все такое прочее.
А теперь про тему наших слушателей, которые другие, а вот не эти два, о которых мы только что поговорили.
Слушайте, ну, сбор задачи про PHP и все прочее, ну, нафиг.
Надоело.
Согласен с тобой, ну, нафиг.
Про Node.js.
Почему Node.js Terrible Platform?
Или Нагиковский выпуск?
Ну, вот это как раз... Вот на эту тему можно джаваскриптовистов помочить.
PHP-шники уже были.
Ну, ты понимаешь, да, что набегут джаваскриптеры примерно в того же уровня, что и PHP-шники, а не Node.js-ники.
Node.js-ники, я надеюсь, придут.
Они, собственно, по-моему, из всех джаваскриптистов самые крутые.
Может, получится даже поговорить.
Окей, хорошо, давайте попробуем.
Если вдруг кто-то появится, давайте сигналить.
Гриша, давай joint позовем.
Я не знаю, как у тебя, Бобук, но у меня есть indirect, так сказать, experience с Node.js.
У меня Direct.
Я пользовался Node.js.
Я писал несколько сервисов мелких.
А я Node.js знаю только со стороны Vertex.
Который, конечно, не Node.js.
Он никакого отношения не имеет вообще.
Как?
Он Node.js только для православных.
Он же так позиционировался в свое время.
Тогда ты всю свою жизнь ездишь, индирект, конечно же, ездишь на Феррари.
Точно.
Ну, потому что, в принципе-то, как бы, это же все остальное.
Это Феррари для бедных.
Точно, так и есть.
А у меня вот этот вертекс, это, ну, Джесс для богатых.
Так что я вообще на истребителе.
Окей.
Я, к сожалению, следующий выпуск буду в Екатеринбурге, к сожалению, потому что я не могу гарантировать хорошую связь.
Я надеюсь, что она будет, но я пока не уверен, что она будет хорошая.
Любая связь.
Но я буду.
Сегодня вон Грей как звенел и трещал, и ничего.
Звенел и трещал.
Ну, хорошо.
А я думала, кто же это был.
Да.
Что там дальше в темах?
Про Android 5 мы вообще ничего не сказали.
Ну, понимаешь, его сложно что-то сказать, потому что его надо куда-то поставить.
А поставить его можно даже не на весь Android.
Только на Nexus, да.
Вы вот зря вот эти отмазки лепите.
То есть, когда выходит iOS 8, который вообще никуда поставить нельзя, а который просто рассказали, что будет, это шоу про него два часа.
Android 5 уже куда-то можно поставить.
Подожди, я тебе напомню, что мы про Android 5 говорили.
Мы говорили про Android, когда после презентации Google сразу же.
Когда это был Android L, на самом деле.
Но тут фигня того, вот в чем.
Поставить его можно только на Nexus 6, Nexus 9 или на Nexus 5.
На 5, по-моему, нельзя.
Можно будет.
6, 9, наверное, короче.
Ну да, окей.
Ну, побегут андроидофилы, купят новых телефонов, что за дело?
Нет, сейчас это два новых устройства.
На них туда пока ничего поставить толком нельзя.
Я их не видел.
Всякий случай.
В смысле, вот они выходят, два новых устройства.
На пятерку я не уверен, что можно поставить Android 5.
Можно будет потом, когда выйдет соответствующая.
Так, а шестерка еще не вышла?
Или уже вышла?
Шестерка, в смысле, Nexus?
Да.
Они их вот объявили.
То есть, получается, что нельзя это сейчас потрогать на реальных устройствах, которые могут быть у людей.
Ну, типа того.
На самом деле, я, конечно же, пятый Android в руках крутил.
Ничего такого особенно примечательного я, честно сказать, пока не увидел.
Ну, я вот этот Android L, сейчас у меня на нем падает этот самый инбокс в момент запуска, поэтому я не понимаю, чей это баг.
Но у меня тут Android L, это где-то вот, собственно, летом поставленный.
На Nexus 7.
И, в общем, ну что, чуть-чуть другой интерфейс.
Это iOS во всем виноват.
Что у тебя падает Android?
Наверное.
Я просто не очень понимаю, ну вот что... А что можно, собственно, про него сказать?
Конференция у них была.
В общем, у них много чего было.
Ты понимаешь, в чем дело?
Вот это превью, которая, вот в отличие от iOS 8, которая, вообще говоря, представляла собой какую-то там новую операционную систему в бета-версии, в превью-версии, и потом ее можно с каким-то там допусками дожила до релиза.
То Android L это, вообще говоря, превью.
И это в основном плоский интерфейс вот этот самый.
Там внутри мало что поменялось.
А Android 5 это типа вот что-то другое.
Отвечай, Кефир, ну, подготовились ли вы?
Оно готовится к тому, лично я, что мне вот настолько неинтересно, мне как-то лень.
Я надеялся, что Бобок.
Он же всякие глупости вечно руками трогает.
А видишь, Бобок тоже слил.
В смысле, что именно я слил?
Ну, Android 5, новая гугловская конференция, их устройства новые.
Там рассказывать не про что.
Сходите, посмотрите.
Ну, в смысле, мы это все уже видели во время презентации Android L.
которую мы обсуждали.
Вот и все.
Так.
Восемь шаблонов использования гик... Докеров.
Извините.
Да.
Ну, не знаю.
Это просто большая статья.
Это, кажется, тоже для гиковского выпуска.
Да ну, это даже не для выпуска.
Чувак первый раз докера увидел и рассказывает.
Я не знаю, может второй раз.
Ерунду говорит всякую.
Ах, можно Base Image построить.
Ах, можно Base Container.
Ах, можно Volume Share.
Ах, ах, ах.
Читайте RTFM.
Господи.
Тут есть дальше ниже еще одна ссылочка под названием Docker in Production, чему мы научились, запустив 300 миллионов контейнеров.
А это, кстати, была получше.
Я помню, я читал.
Давайте докеров оставим до следующего, до гиковского.
Они все-таки не для широкой аудитории.
Сложи себе на стек для гиковского выпуска.
У меня она где-то уже замечена.
Да, магия для гиков.
Файл, превращающийся в PNG, PIS, шифрование
Ну, не знаю, это совсем гиковское что-то.
И причем непонятно, в чем здесь новость.
Ничего туда обсуждать.
Но превращается в элегантный шорт.
Так.
Да.
Слушайте, а скучны какие-то темы?
Ну ладно, картинка важная.
И Макс 24-4 вышел.
Картинка даже шикарная.
Но я снимаю той же картинке.
Ты про какую картинку?
Тут одна.
Я знаю людей, которые реально сидят после этого.
Ну как они могут?
Я не понимаю, как это влазит.
После того, как погнули iPhone 6 Plus, они сидят.
Жестокие люди.
Я не понимаю, как у них это как-то влазит.
Причем это не выглядит... Подожди, подожди.
Картинка про задний карман.
Во-первых.
Во-вторых, я тоже сейчас сижу у меня в переднем кармане iPhone 6 Plus.
Когда ты ходишь, он же большой, он болтается, он мешает ходить.
Я тоже не маленький.
Ну, в общем, я удивлена.
Я думала, что все-таки телефоны... Так и хочется сказать, это не единственная большая вещь.
В общем, я думала, что все-таки телефоны, когда iPhone 6 Plus, они перекочуют куда-нибудь в рюкзаки.
Но как-то этого не произошло.
Видимо, кому-то это... Там Бобу, конечно, спрашивали в Твиттере.
Действительно, большой облом, когда у меня iPhone 6 Plus не поместился в пояс во время бега.
Это был действительно большой облом, потому что я вот тут стою такой весь из себя красивый, у меня тут, понимаете ли, пояс, и куда мне девать большой телефон?
Какой пояс?
Ну, пояс такой вот, да, одевается, у него карман.
Поясная сумка это называется.
А, как она называется?
Фаннипэк?
Фаннипэк, да.
Чуть-чуть не так, потому что он более специализированный, и карман в нем главное.
А по-русски, по-моему, эта хрень вообще как-то неприлично называется.
Да.
Я знал, я знал.
Но вообще в русском языке есть неприличные слова для описания любого объекта.
Есть одно слово.
Почему они все атакаены?
Нет, корней пять.
Неправда.
Для этого есть какое-то конкретное слово.
Вот я забыл.
Но как-то уничижительно.
К таким, как ты, которые их носят.
Так он не носит, он в них бегает.
Это еще хуже.
Бегает он в них.
Что ты бегаешь?
Нормальные пацаны не бегают вообще.
Они идут неспешно.
И пальчики так это...
Так, ну что тут дальше без картинок-то?
Про мотивацию совсем... Да ты главное упускаешь.
24.4 Бобок вышел, и Макс.
Расскажи, что нового.
Самое главное, что там есть... Ну, знаете, да, и Макс это прекрасная операционная система вообще.
Она асинхронная, причем многие годы асинхронные, а не только как сейчас модно.
Подожди, для хипстеров главное скажи.
Это самая та система, в которой для клоужера писать хорошо.
На любом лиспообразном языке там писать хорошо.
Хипстер не знает любых.
Я же тебе поэтому говорю.
Для Хипстера.
Для Кложера хрень.
На Кложере и Кложерскрипте там писать хорошо.
Да, конечно же.
И поставить главное все эти хозяйства, и тогда все хорошо будет.
Да, так вот, самое главное, что появилось, на самом деле, появилось две важных вещи для пользователя.
Первая – это работа с улучшенной, давай правильно, я открыл ссылку, наконец, улучшенная работа с несколькими мониторами, а на самом деле не с несколькими мониторами в первую очередь, а улучшенная работа, когда у тебя, например, есть несколько терминалов, с которых ты зашел.
Групповая работа, короче, сильно улучшена, на мой взгляд.
Это одна сторона.
А вторая сторона, да, они наконец-то в релиз вошел EU.
Это который...
Emacs Web Viewer, я уже не помню, как он правильно называется.
Это вообще очень смешная история, потому что чувак, который его написал, он начал его писать где-то там в сентябре, что ли, или октябре 2013 года, и вот за год он его довел до такого состояния, что им, в принципе, можно пользоваться.
Что еще раз говорит о том, что, конечно же, Emacs это прекрасная операционная система, на ней браузер можно всего за год написать.
В одиночку.
Чем-то мне это напоминает историю с закладками, но ладно.
С чем?
Ну, нашу историю по почтовой закладке.
Потом напомнишь, что у меня вылетело все из головы.
Короче, нельзя сказать, что этим браузером всерьез можно пользоваться, но получить представление о содержимом страницы, конечно же, можно.
Это вообще не проблема.
И особенно, конечно, этим нужно пользоваться тем, кто до этого ставил себе Emacs V3M для просмотра страниц.
Это как раз неплохая замена, как мне кажется.
Все остальное, на самом деле, оно как бы минорно и не очень там как-то серьезно интересно.
Я читал статью на днях совершенно душераздирающего чувака, который поставил Yosemite и обнаружил, что его любимый Vim как-то не так работает или не работает вообще.
Как это странно, почему он не работает?
У меня все работает шикарно, все плагины, все, что было, в общем, все работает.
Как-то у чувака плохо работало, но суть не в том.
А суть в том, что из-за того, что у него так плохо работало, он решил попробовать и Max.
Правильно сделал, все правильно сделал Как в Максе все хорошо И он даже вот этот дэвил мод Или как называется, сатанинский ваш мод Ну когда он Вим эмулирует Он его отключил И уже вообще радуется Не понимает как было раньше
Не знаю, я заскучала на Emacs после какого-то времени.
Я по Vim заскучала.
Если что-то нужно простое, то, мне кажется, Vim удобнее.
Простое.
Удобнее.
Короткий тест.
Как быстрее всего выйти из Vim?
Господи, ты этот тест уже проводил.
Двоеточие и х. Двоеточие и х?
Нет, не так.
Escape, двоеточие и х. Правда же?
Ну да, конечно.
Escape ты автоматически нажимаешь.
Escape я автоматически не нажимаю.
Я автоматически Escape не нажимаю.
Нет, но я вообще стараюсь не быть в Insert Mode, если мне это не надо.
То есть, если мне нужно какое-то минимальное редактирование, я не захожу в Insert Mode.
Я там делаю реплейсы, например.
То есть, я в Insert Mode только когда я ввожу.
Соответственно, поэтому мне Escape не всегда нужно делать.
Ну, очевидно.
Хорошо.
А что бы тебя такое спросить-то?
Мне интересно.
На самом деле я могу не помнить какие-то команды так, но у меня помнят пальцы.
Такие вещи у меня с Xcode такого много.
Когда меня спрашивают, как это можно сделать, я тянусь к клавиатуре, делаю руками, потом читаю, что же я такое сделала.
На самом деле в чате в нашем правильно пишут, вообще двоеточие X это для лохов, на самом деле ZZ, конечно.
Ну, ты, по-моему, кстати, уже про этот ZZ говорил.
Ну, я просто привыкла к двоеточию X. Мне кажется, что довольно удобно.
Ну, либо двоеточие Q там с восклицательным знаком.
Ну, вообще, просто тебе придется, да, и с X тоже придется восклицательный знак иногда использовать.
Ну да, но просто обычно это нормально.
Просто обычно.
Короче, это очень интуитивно и прекрасно редактировать.
Не ссорьтесь, девочки, не ссорьтесь.
Emacs хороший редактор.
Так в Emacs там тоже куча всего такого же, примерно.
Да, конечно.
В Emacs знаешь, как закрыть текущее редактирование?
На крестик в уголке нажимаешь...
Ну, это же для, как бы сказать, это же для лохов.
Я не пользовалась такими штуками халявными в UMAX.
Я старалась все по-настоящему делать.
Там, по-моему, там же все с шифтами, да?
Там много всего такого.
Ну, там тоже... С шифтами почти ничего нет.
Вот с контролом бывает.
Вот, с контролом.
Да-да-да.
Окей, окей.
Ну что?
Ну, я же говорю, там как-то все очень разбросано и довольно грустно.
Статья одного странного чувака, что они Джаву, значит, фильтруют на собеседовании.
В смысле фильтровать?
Можно приходить на собеседование, писать на любом языке задачки, которые они дают, но не на Java.
Почему?
Потому что Java... Кто-то база фильтровает, кто-то Java.
Потому что Java это вот это... Пишите лучше на современных языках, типа Python, Ruby, PHP, JavaScript.
Да-да, на современных языках типа PHP.
Это просто, не знаю, мне кажется, Java как раз отличный язык для собеседований, для имплементации каких-то алгоритмических задач.
Потому что он не отвлекает на себя какое-то внимание к языку, и ты можешь именно сосредоточиться на задачке.
С Python, наверное, будет так же.
Я просто сравниваю с Objective-C, где там...
невозможно.
Тебе все равно придется постоянно сталкиваться с какими-то моментами.
Как сказал мой коллега, прочитавший эту статью, мы как раз в офисе были, когда ее увидели.
Я же поделился.
Он сказал два слова.
Говорит, несчастные идиоты.
И, собственно, да.
А почему несчастные?
Потому что несчастные.
Это перевод на русский язык.
На самом деле они были по-моему мизерабл.
А идиоты?
Это было что?
Идиот или что-то интереснее?
Что-то, конечно Кто умер?
Я думала, что я отконнектилась.
Я просто задала вопрос, и на меня никто не отвечает.
Обычно это значит, что я попал.
Я отвечал на телефон.
А Женя головой кивал, на самом деле.
Да-да, мы все головой кивали.
Окей, окей.
Все, да?
На этой оптимистической ноте?
Да.
На этой оптимистической ноте я предлагаю напомнить о том, что у нас есть постоянный спонсор, который прямо жжет суку.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно поддержки.
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.